
写在前面：
    自己的秋招差不多结束了，使用牛客网也快一年了，期间看了很多面经，收获很大，因此自己也来把春招/秋招的所有面经回馈牛客。先简单说下本人情况，坐标杭州，本科测控，硕士电子信息专业，实验室方向主要是嵌入式系统开发。本科及研一主要做硬件以及嵌入式Linux开发，在实验室同届老哥的建议下，跟着老哥一起往C++软件开发方向转了，因此主要求职方向是C++开发、后台服务端开发。
    面经基本按照时间先后顺序（同一家公司春招/秋招放一起），面经中一些与项目相关的，每个人情况不一样，就简单略过了，虽然发的时间太晚了，还是希望能帮到有需要的同学。详细如下：
---------------------------------------------------------------------------------------------------
网易游戏--测试开发（实习）
    03-23：互娱，现场一面挂
    一面：40分钟左右
        1.自我介绍；
        2.项目介绍，大概有多少代码量；
        3.游戏排行榜，假如有N个玩家，排行榜上只排成绩前10的玩家ID，如何排序，分析时/空复杂度；（TOP K问题）
        4.承上，如果玩家的ID在一个范围内，能否优化；（哈希，以空间换时间）
        5.手写代码，判断链表是否有环；
        6.承上，平面上有一些点，每个点都指向另一个点或者指向NULL，如何判断平面上的所有点是否有环，分析时/空复杂度；
        7.二维平面上，一些点（以x、y坐标表示），由两个点可以确定一条直线，找出两个点使得其连成的线斜率最大，分析时/空复杂度；
        8.给定一串手环，手环上有一些珠子，假设珠子颜色有红、蓝、黑；可以从任意位置剪断手环，求在哪个点剪断，使得颜色不同的连续珠子数最大，分析时/空复杂度；
        9.玩过什么游戏；
        10.上面回答了dota，问如何测试一个新英雄；

网易游戏--游戏开发（校招）
    09-21：互娱，现场两面，二面挂
    一面：1小时左右
        面试之前，有半个小时的笔试时间，题目摘取了cpp-reference上关于vector::push_back()的描述，要求实现这个接口
        1.面试官看了下笔试试卷，找了找问题；具体实现可参考STL源码剖析；
        2.做下自我介绍；
        3.熟悉哪些语言；
        4.多态的类，内存布局是怎样；
        5.extern "C"的作用；
        6.unordered_set的底层数据结构；
        7.隐式类型转换与显示类型转换；（c++定义的4个类型转换操作）
        8.承上，如何避免编译器进行的隐式类型转换；（explicit）
        9.服务端与客户端的建立过程；（答了TCP服务器与客户端建立的步骤与接口api）
        10.TCP与UDP的区别；
        11.大小端字节序相关；
        12.select、poll、epoll了解吗；
        13.手写代码：二叉树的镜像；
        14.虚拟内存作用，如何根据虚拟地址得到物理地址；
        15.设计模式是否了解，如工厂模式、装配者、适配器；
        16.设计高并发的游戏服务器，有哪些需要考虑的因素；
        17.线程同步有哪些方法；
        18.那比如使用互斥量，什么情况会导致死锁；
        19.了解图形学吗；（不了解）
        20.比如一个游戏地图上有几千以上玩家在线，但是每个玩家的屏幕显示有限，只能实时显示本玩家屏幕上出现的玩家，如果每个玩家之间的位置信息会实时传输交互，那么如何设计这个服务比较合适？
        21.提问环节；

    二面：40分钟
        1.自我介绍；
        2.项目中遇到的难点，如何解决；
        3.1000万条数据，找出第8大的元素；（top K）
        4.承上，如果数据均位于[0,1000]这个范围，能否进一步优化；（空间换时间）
        5.设计一个自动售货机，应该有哪些软件模块组成，每部分工作，画出类图；
        6.现在有一条线，以及线上多个点（参考X轴吧），给定一个区间范围[x1, x2]，找出处于这个范围的所有点；
        7.现有100个圆球，分别是50个红色、50个白色；以及两个桶；每个球可以放于任意一个桶中，现在玩家随机选择一个桶，并取出一个球，那么如何向两个桶放球，使得取出红球的概率最大；
        8.提问环节；

美团点评--后台研发（实习）
    共面了一轮电话面试，5月初安排现场面试，因为有事就没去了。
    一面：03-25，30分钟
        1.抽象类与普通类有什么区别
        2.前置操作与后置操作的区别，比如++i与i++；
        3.队列与栈的区别；
        4.比如一张数据库表，存储的是班级学生的名字，如何检索出同名的人；
        5.进程与线程有什么区别；
        6.Linux下查看一个文本文件的内容有哪些命令；
        7.Linux下，比如一个log文件，如何找出文件中包含“exception”的所有行；
        8.什么是死锁，如何预防；
        9.如何实现让一个线程定时休眠，时间到了之后再恢复状态；
        10.针对班级内所有学生的考试成绩，你打算如何进行存储；
            回答建立一个类，包含成绩、姓名、以及排名三个域，针对成绩进行排序，然后填充对应的排名域
        11.项目过程中，遇到什么难点，或者有什么想要分享的；

墨灿游戏--游戏开发（实习）
    大概3月底，墨灿游戏来学校招聘实习生，现场两面：
    一面：40分钟
        1.STL中常用容器的实现；
        2.std::string类的实现；
        3.手写atoi；
        4.指针与引用的区别；
        5.C++如何实现多态；
        6.写代码：二维平面上，给定两个矩形（以四个顶点的x、y坐标表示），判断两个矩形是否重叠；
        7.一张图片，二维平面上坐标表示（二维数组arr[][]，下标为像素点坐标，值为像素的颜色深度），如何找出图片的轮廓，讲讲思路；
        8.实验室项目；

    二面：40分钟
        1.自我介绍；
        2.详细说说实验室项目；
        3.做项目与学习过程中遇到的问题，如何解决的；
        4.一百层高的大厦，两颗弹珠，从某一层往下扔时，弹珠会碎（即这层为弹珠碎掉的临界点），如何使用最少的次数，找出临界层；（这题应该也算比较经典的问题了）
        5.提问环节；

蚂蚁金服--C/C++研发（实习）
    蚂蚁这边面试的部门是人工智能部，共有4轮技术和1轮HR面，均以电话面试形式；当时走的内推，由牛妹帮忙内推的，最终拿到了实习offer，这段实习也对自己帮助很大，在此向牛妹和牛客网诚恳表达这迟来的感谢！
    一面：04-05 40分钟
        1.自我介绍，项目相关；
        2.项目里面说到有开发过驱动，那么比如读写一个文件，在用户态调用系统的接口函数，如read和write函数，直至操作到磁盘上，是怎样的一个流程；
        3.驱动里面有没有用到过内存分配，使用哪些函数；（回答了malloc内存分配相关）
        4.伙伴系统相关；
        5.操作系统是如何对内存进行管理；
        6.说说内存碎片；
        7.STL里的map如何实现；
        8.谈谈红黑树；
        9.谈谈冒泡和归并算法；
        10.谈谈对快速排序算法的实现，你是如何理解这个算法；

    二面：04-10 40分钟（包括在线编程）
        1.说说在硕士期间主要做了哪些事情，谈谈做过的项目；（主要是自己负责的部分）
        2.操作系统核心主要分为哪几个部分；
        3.操作系统的内核主要承担怎样的工作呢；
        4.你们的项目，如果一个进程或者脚本进行出错，有没有什么措施避免系统出错；
        5.操作系统内核中，常常以模块的形式进行加载和卸载（比如驱动），这样做有什么好处；
        6.操作系统如何确定安全的卸载了模块；
        7.电面之后，给了个在线编程的链接，一道是使用BFS和DFS对二叉树进行遍历，另一道是有序数组二分查找，找到返回下标，找不到则返回-1；

    三面：04-17 时长20分钟
        1.自我介绍；
        2.C++中，你觉得哪些关键字比较有意思
        3.宏定义#define与const常量有什么区别
        4.在GDB等调试过程中，宏和常量有什么区别
        5.static关键字有什么作用
        6.三个连续的整数，比如a,a+1,a+2，相乘之后能否整除6，即a*(a+1)*(a+2)能否整除6
        7.计算机中，32bit与64bit有什么区别
        8.在32bit系统中，整形变量所能表示的最大值是多少
        9.如何计算出一个整数的二进制表示中，有多少个bit的值等于1

    四面：04-18 57分钟（包括在线编程）
        1.自我介绍；
        2.详细介绍了项目，以及在项目中做了哪些工作；
        3.Linux下，如何创建一个进程；
        4.承上，fork()函数的返回值是怎样；
        5.承上，假如父进程返回0，子进程返回自己的pid能行吗？当前系统为什么不这样设计，而是父返回子pid，子返回0；
        6.linux下，程序的内存布局是分段的，大概是如何分布；
        7.典型网络模型，简单说说有哪些；
        8.TCP的四次握手关闭链接过程；
        9.TIME_WAIT状态的作用与意义；
        10.简单说说TCP客户端/服务器开发时，用到的系统调用函数；
        11.select()系统调用有什么作用；
        12.STL下sort()的内部实现，stable_sort()内部实现，lower_bound()内部实现；
        13.电面之后在线编程，给定一个字符串，比如"  abc cba     "，要求去掉首尾的前导0，即把字符串处理成"abc cba"；
        14.提问环节；

    HR面：
        1.对阿里的认识，对蚂蚁金服的认识；
        2.评价自己，优缺点；
        3.做项目过程中遇到的困难，如何解决；
        4.职业规划；

腾讯--后台开发（实习）
    面的SNG后台开发，现场面试，两轮技术，一轮HR：
    一面：04-16 25分钟
        1.自我介绍；
        2.手写一个简单算法，给定一个数组，比如unsigned long buffer[10]，以及一个整数N，返回数组第N个bit是0还是1；
        3.给定一个十进制数，如132，写出对应的16进制（0x84）；（刚开始以为要写算法，结果面试官说直接写转换结果）
        4.简单说说大/小端字节序，比如机器中以小端存储了一个32bit数，0x12345678，写出对应的大端；（0x78563412）
        5.平时使用过平衡树吗，简单说说；
        6.一个算法题，要求设计一个数据结构，题目是：QQ号的登入量假设为60W/Min，在五分钟内重复登录的可认为有异常，不进行登录操作；（也即找出五分钟内重复登录的QQ号）
        7.如果一个进程在死循环里面，不断调用malloc并且不调用free进行内存释放，系统会出什么问题；

    二面：04-18 30分钟
        1.对于实习时间与地点有没有什么意向；
        2.在一个64位系统中，假设实际内存为3GB，如果程序申请6GB内存，并且对申请来的内存进行写入，结果会怎样；
        3.malloc()申请的内存，在系统的内存分布中，处于哪一段；
        4.比如在浏览器输入腾讯官网的网址，直到浏览器显示出相应的画面，是怎样的一个过程；
        5.TCP断开连接的过程，以及中间的各种状态之间的转换；
        6.设计一个数据结构与算法，其中gettime()可以获取当前的时间，此处时间精度简化为秒；run()函数由系统每次间隔一秒进行调用；add_event(x, f)函数中，参数x代表时间，单位是秒，f代表一个函数，add_event的功能是：比如当前有一个函数为fun，客户调用add_event(5, fun)，那么在调用这个函数之后的第五秒，系统自动运行一次第二个参数指定的函数，也即第五秒的时候，调用fun()。设计相关的数据结构与函数接口的伪码；

    HR面： 04-19 25分钟
        1.自我介绍；
        2.对腾讯的认识；
        3.实验室做项目过程中遇到的困难，如何解决；
        4.对自己的职业规划；
        5.有没有女朋友，意向城市；

腾讯--IEG后台开发（校招）
    这里过程稍显曲折，多说两句。杭州的线路面试时间是09-21至25日。没收到面试通知，遂去霸面；没有合适的岗位缺口，霸面失败。23号HR姐姐告知附近最近的线路面试城市南京将在09-24至28开启线路面试，于是第二天大早从杭州赶到南京去面试，24号等了一天，25号得到了霸面机会。虽然最后挂在了二面，不过这次面试体验十分愉快，一二面的面试官都很nice，而且对项目问的很细。去南京霸面之前，觉得没有面试机会就被挂掉，心里多少有点堵；二面挂掉之后，也就觉得很释然了，很感谢腾讯的包容，给了霸面的机会。
    一面：09-25 70分钟
        1.手写代码，循环队列的实现，以及主要的push、front、pop接口；
        2.手写代码，假设有一个unique()函数，对其进行单测；（用了google test库）
        3.自我介绍；
        4.项目详细介绍：
            4.1 protobuf 3版本相较于protobuf 2，有哪些改进；
            4.2 RPC框架应该包含哪些模块；
            4.3 Linux多线程编程的一些接口，注意事项（互斥、同步）；
            4.4 实现过线程池吗；（使用mutex+cond条件变量简单实现）；
            4.5 Linux给进程发送信号了解吗；（kill命令）
            4.6 写过自动运行的脚本吗；（Linux下使用crontab写过，配合flock避免多个脚本同时运行）
        5.在蚂蚁对接的最难的业务是？如何完成的；
        6.玩过什么游戏；
        7.对游戏后台开发有哪些了解；
        8.提问；

    二面：09-27 50分钟
        1.自我介绍；
        2.项目详细介绍；
        3.纯虚函数与一般虚函数的区别，纯虚函数能否具体实现；
        4.算法题，简化的魔方，六个面，每一面只有4个小方块（通常9个方块），对魔方可以执行水平方向与竖直方向90度的旋转，如何旋转最少的次数，使得魔方每一面的颜色一致；（就是拧魔方）
        5.算法题，三维空间的一个物体，投影至二维平面上（可以抽象理解为x、y、z空间坐标中，一个立体投影至x、y平面），物体旋转的同时，x、y平面的投影也会变化，写出旋转与平面投影之间的关系，写伪代码；
        6.对游戏后台开发的了解；
        7.提问环节；

腾讯--IEG后台开发（校招）
    大家看了上一段的话，估计会很疑惑，怎么又有一个IEG后台开发。是的，我自己也很疑惑。10-12日接到深圳的电话，说是TIMI游戏工作室的，问能否电话面试。当时正在忙其他的事，就推到第二天了。挂掉电话后就想，不会是骗子吧，一查号码，真是腾讯公司的，这真是赚到的一次面试机会，哈哈。目前面完了一面，后续还有没有机会暂时未知。
    一面：10-13 45分钟
        1.自我介绍，项目介绍；
        2.C++多态的实现；
        3.虚函数表存放什么内容，子类继承基类后，重写与不重写虚函数的情况下，虚表的内容分别是什么；
        4.函数压栈的过程；
        5.类的成员函数的压栈过程，this指针；
        6.static关键字的作用，定义的变量存储在进程空间的哪个区域；
        7.Linux系统下进程的内存分布；
        8.虚拟内存机制，虚存与物理内存的映射；
        9.ELF格式文件包含哪些内容；
        10.I/O复用，select、poll、epoll；
        11.TCP如何保证可靠传输；
        12.TCP报头有哪些比较重要的字段；
        13.TCP链接的两端A、B，A调用send给B分别发送100，150字节，如果B调用receive分别收到50和200字节数据，应用如何正确区分出数据，即知道发送方A发送的数据为100、150字节；
        14.使用tcpdump查看链接的状态；
        15.I/O调用主要有哪几种，分别说说；（阻塞、非阻塞、异步等）；
        16.本机使用UDP协议给qq.com发送数据，详细说说网络各层的处理；（发送方逐层向下进行封装，接收方逐层向上解封装）
        17.承上，路由器在进行转发时，IP报头会不会变化，会的话哪些字段变化，链路层报头是否变化；
        18.IP报头有哪些比较重要的字段；
        19.有没有研究过Linux内核，说下系统调用的整个过程；（以open、read/write文件为例，系统调用从用户空间转到内核空间，以及驱动程序调用，文件系统等）
        20.做项目过程中遇到的难点，如何克服；
        21.提问环节；

ASML--软件研发（校招）
    现场面试，一轮技术与一轮经理面，通过学校论坛参加宣讲会与现场笔试；
    一面：09-16 40分钟
        1.自我介绍，项目介绍；
        2.只能在栈上构造的类；
        3.只能在堆上构造的类；
        4.熟悉哪些排序算法，分析各算法的时/空复杂度；
        5.旋转数组找最小值；（剑指offer原题）
        6.一个20G大小的文件，假设内存只有256M，如何对文件进行排序；
        7.数组中出现次数超过一半的数；（剑指offer原题）
        8.提问；

    二面：
        1.职业规划；
        2.有没有女朋友，意向城市；
        3.学习和做项目中遇到的难题，如何解决；
        4.对深圳有什么印象；
        5.提问；

ABB--C/C++软件开发（校招）
    实验室一个老哥去参加宣讲会，帮忙带了份简历，得到了面试机会，最终也拿到了offer。这是自己秋招的第一个offer，对自己心态的调整还是有挺大帮助的，至少不会失业了，嘿嘿。面试前先做了份试卷，大概30分钟，整个面试也只有一轮。
    一面：09-20 40分钟
        1.英语自我介绍，没说出，改为中文介绍了；
        2.项目详细介绍，项目中遇到的困难，如何解决；
        3.如何与同事进行合作；
        4.对自己的职业规划；
        5.意向工作地，期望薪资；
        6.提问；

滴滴出行--软件研发（校招）
    09-23：现场面试，共三轮技术面加一轮HR面。每通过一轮技术面，大概间隔三分钟会进行下一轮面试；如果挂掉也会被告知，比较刺激。对体力和集中力也挺考验的，每一轮面试有一些重复问题。
    一面：50分钟
        1.手写代码，两个有序单链表的合并；
        2.自我介绍，项目介绍；
        3.简单说说对C++和JAVA的认识；
        4.对面向对象设计的认识；
        5.STL中各容器的实现；
        6.hash如何避免冲突；
        7.TCP建立客户端/服务器的接口调用；
        8.TCP三次握手，为什么三次；
        9.TCP四次挥手，各中间状态，TIME_WAIT状态的作用；
        10.select、poll、epoll的区别；
        11.epoll的触发模式；（水平、边缘）
        12.指针和引用的区别；
        13.熟悉哪些Linux命令；
        14.关闭进程有哪些方法；（kill、pkill等）；
        15.承上，知道进程名字，使用grep进行kill；（grep p_name | grep -v p_name | cut -c 9-15 | xargs kill 9）;
        16.natstat与tcpdump命令；
        17.awk了解吗；
        18.提问环节；

    二面：50分钟
        1.自我介绍，项目介绍；
        2.C++多态的实现；
        3.熟悉哪些网络模型；（TCP/UDP的客户端/服务器建立说了一通）
        4.TCP三次握手、四次挥手；
        5.TCP断开连接的各状态，TIME_WAIT的意义；
        6.select、poll、epoll的区别；
        7.一个40G的文件保存了用户的手机号码，里面有重复，如何去重；（哈希映射成小文件，再组合）
        8.点分十进制的IP地址（比如192.168.1.1）如何转换为32bit整形；
        9.手写上一问的代码；
        10.在蚂蚁实习遇到的最难问题，如何解决的；
        11.对比下C++和python；
        12.提问环节；

    三面：60分钟
        1.自我介绍，项目介绍；
        2.指针和引用区别；
        3.C++对象的内存布局；
        4.类的静态成员存储在哪，静态成员函数能访问非静态数据成员吗；
        5.熟悉哪些网络模型；
        6.TCP三次握手、四次挥手；
        7.TCP断开连接的各状态，TIME_WAIT的意义；
        8.HTTP协议了解吗，除了POST、GET之外，还有哪些；
        9.select、poll、epoll的区别；
        10.字典树的实现，手写insert()接口；
        11.一道智力题：夜晚，有四个人过桥，只有一只手电筒，每个人过桥的时间分别是1秒、2秒、5秒、8秒，过桥需要使用手电筒，一次最多两人一起过桥，问最短多少时间，四个人能全部过桥；
        12.做项目过程遇到的难点，如何解决；
        13.愿不愿意在北京工作；
        14.提问环节；

    HR面：30分钟
        1.做项目遇到的困难，怎么解决的；
        2.意向工作城市；
        3.对自己职业的规划，想从事什么领域；
        4.有哪些offer；
        5.你眼中的滴滴；

中兴--软件开发（校招）
    09-29：中兴投递晚了，杭州地区集中面试时，厚着脸皮去了。跟HR姐姐说明情况后，给了面试机会，算是霸面吧，感谢！
    一面：40分钟
        1.自我介绍；
        2.Linux下网络编程的主要接口用到了哪些；（把TCP和UDP客户/服务器的接口说了下）
        3.面向对象设计的认识；
        4.C++多态如何实现的；
        5.设计模式了解哪些；
        6.写一下单例模式的实现；
        7.单元测试的一些认识；（项目中做了些单测工作）
        8.承上，google test/mock框架下的一些断言；
        9.对自己的职业规划；

    二面：35分钟
        1.自我介绍；
        2.项目详细介绍，遇到的难点，如何克服；
        3.英语简单自我介绍；
        4.工作可能遇到的问题（比如你跟一个同事的工作完成情况差不多，他晋升了但是你却没有，你会怎么想，怎么做；领导安排的任务无法在规定时间内完成，等等），如何调整自己；
        5.意向地点，未来的职业规划；

远景能源--C/C++研发（校招）
    10-09：现场面试，面试之前先做一道题目，第一轮面试时面试官会一起看看，共两轮技术面加一轮HR面：
    一面：30分钟
        1.说了下做的题，我的题目是打印一个字符串的全组合，如输入"abc"，则打印"a"、"b"、"c"、"ab"、"ac"、"bc"、"abc"；
        2.实习项目，RPC的实现，RPC框架应该具备哪些模块；
        3.为什么要使用RPC；
        4.protobuf的作用，使用其有什么好处；
        5.智能指针，使用智能指针会不会内存泄漏；
        6.C++类的内存分布；
        7.虚函数实现多态；
        8.select、poll、epoll区别；

    二面：15~20分钟
        1.实习项目；
        2.静态库与动态库，静态链接与动态链接；
        3.两个进程之间如何做到内存互不干扰；（大概是问虚拟内存）；
        4.什么情况导致段错误；
        5.系统如何知道发生段错误，并终止进程？
        6.有没有遇到过内存泄漏；
        7.一个.c文件不include .h文件，却调用了 .h文件定义的函数，能否正确编译？

    HR面：35分钟
        1.自我介绍；
        2.对远景有什么认识；
        3.未来规划；
        4.有没有女朋友，意向城市；
        5.实验室环境与公司实习环境的区别，如何调整自己尽快适应；
        6.愿不愿意转JAVA；

盛大游戏--游戏服务端开发（校招）
    10-11：通过学校的宣讲会，得到的面试机会，一轮技术面和一轮HR面：
    一面：大概55分钟
        1.自我介绍；
        2.详细项目介绍。这里面试官问的比较细致，然后会根据回答的技术知识点，再问些基础问题，如下：
        3.1项目中说到多线程，linux下的多线程接口，pthread相关的具体底层实现；
        3.2多线程同步；
        3.3什么情况下会死锁；
        4.1项目中用到protobuf，protobuf的一些标识符；
        4.2为什么要用protobuf，有什么好处；
        5.1项目中用到了c++11的一些库，如boost库，问如何看待boost库；
        5.2对Linux内核有没有研究；
        5.3说下守护进程；
        6.面试官给详细介绍了游戏服务器开发方向的技术栈；

    HR面：
        1.自我介绍；
        2.拿到哪些offer；
        3.工作地选择；
        4.有没有女朋友，对未来的规划；
百度--软件研发（校招）
    百度笔试后没收到面试通知，实验室老哥去面试的时候，我也跟着一起去了，想试试看能不能霸面。结果在HR那边登记和留下简历后，当天下午就收到百度运维部的面试邀请，十分感谢捞我的面试官。现场面试，总共三轮。通过了一轮后，会通过电话或短信通知下一轮面试的时间。三轮面试官给我的面试体验都非常棒，特别是第一轮的面试官（同时也是捞我起来的那位），在我讲解自己的项目时，可能是我说的不太清晰，现场指导我应该怎么理清思路，采用什么样的方法进行讲解。十分感谢给予这次霸面机会。
    一面：10-10 55分钟
        1.自我介绍；
        2.项目详细介绍；（挖的很细）
        3.在蚂蚁实习时，对接的最难的业务，介绍下；
        4.实习对自己的锻炼和提升有哪些；
        5.实习时，如何调整自己尽快融入公司的；
        6.手写了个单测，使用google test；
        7.对python的了解；（项目中用到python写了两个小工具）；
        8.对自己的职业规划；
        9.提问环节；
    
    二面：10-11 40分钟
        1.自我介绍；
        2.C++多态的实现；
        3.Linux下经常用到哪些实用的命令；
        4.僵尸进程与孤儿进程；
        5.select、poll、epoll的区别；
        6.TCP与UDP的区别，TCP为什么可靠，TCP的滑动窗口机制；
        7.Linux进程的内存分布；
        8.Linux内存分配，内部/外部碎片；
        9.虚拟内存，虚拟地址与物理地址的转换；
        10.硬链接与软链接的区别；
        11.虚拟文件系统（VFS）是否了解；
        12.系统调用read()/write()，内核具体做了哪些事情；
        13.两个40G的大文件，两个文件有一些重复的内容，如何去重并排序；
        14.简单说下Linux下tail命令的内部实现（tail可以查看文件尾部的内容，功能类似cat、head），写伪码；
        15.承上,tail -f 的实现（动态打印出文件实时添加的内容），写伪码；
        16.提问；

    三面：10-13 50分钟
        1.自我介绍；
        2.项目详细介绍；
        3.对自己未来的规划；
        4.volatile关键字的作用，主要用在哪些场景下；
        5.const关键字作用，编译器如何进行优化；
        6.两台机器A、B，传输文件的整个过程；（网络传输相关，文件系统相关）；
        7.有哪些offer，意向工作城市；
        8.提问；

写在最后：
    以上，差不多是我所经历的所有面试（还面了两个研究所和银行，不过这类单位面试跟IT公司还是比较不同，就不贴面经了，感兴趣可以私下交流）。后面还有毕业设计方面的任务，所以打算把秋招结束了。因为一些原因，自己秋招准备的比较晚，过程其实挺不容易的。好在实验室的几个老铁一直帮助和鼓励我，抱拳了！
    如何复习和准备面试，牛客网已经有很多大佬给了建议，我这非科班的就不再班门弄斧了。
    简单谈谈自己的一些体会吧，面试的话，可以先从小公司下手，毕竟大公司的面试还是有一定难度的，面试多了自然会有经验。准备大公司的面试，除了拓展知识的宽度，深度最好也探究下，这样能显得自己更加突出吧。然后就是简历上写的东西，一定要弄懂，最好深入进去。当面试官根据简历问相关知识点时，做到讲解清楚原理的同时，再进行一定程度的深入，往往起到更好的效果。
    最后，就是心态问题了。绝对不要因为一两次不顺利或者是比较失败的面试，就大大降低自己的信心。面试是一个双向选择的过程，面试也存在一些偶然性。要相信合适自己的工作总会到来的，保持积极的心态吧，相信自己是最胖的！再者说，我们才刚开始进入社会工作，以后的日子还长着呢，现在一点点小挫折，以后再回过头来看，估计也就算不上什么了。重要的是保持积极的心态，不断学习提升自己的硬/软实力。
    希望每一位牛油都能坚持战斗到最后，收获自己满意的offer，加油！


作者：fm
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/71317?type=0&order=0&pos=285&page=2
来源：牛客网

楼主8号内推的蚂蚁，29号面完所有流程，一二面隔的时间有点远了，有些问题记不太清，这里把能想到的都写下来吧。

一面（1小时，P7）：
前面10分钟简单聊了下研究方向。后面全程C++。
Q：主要语言是C++是吧，那我们先来考察一下C++的基础。
A: 好的。
Q：C++里是怎么定义常量的？常量存放在内存的哪个位置？
A：常量在C++里的定义就是一个top-level const加上对象类型，常量定义必须初始化。对于局部对象，常量存放在栈区，对于全局对象，常量存放在全局/静态存储区。对于字面值常量，常量存放在常量存储区。
Q：你刚刚说到了const，const修饰成员函数的目的是什么？
A：const修饰的成员函数表明函数调用不会对对象做出任何更改，事实上，如果确认不会对对象做更改，就应该为函数加上const限定，这样无论const对象还是普通对象都可以调用该函数。
Q：那如果同时定义了两个函数，一个带const，一个不带，会有问题吗？
A：不会，这相当于函数的重载。
Q：C++ 类内可以定义引用数据成员吗？
A：可以，必须通过成员函数初始化列表初始化。
Q：new/delete与malloc/free的区别是什么？
A：首先，new/delete是C++的关键字，而malloc/free是C语言的库函数，后者使用必须指明申请内存空间的大小，对于类类型的对象，后者不会调用构造函数和析构函数。
Q：你博客里提到了隐式类型转换，能简单说说吗？
A：首先，对于内置类型，低精度的变量给高精度变量赋值会发生隐式类型转换，其次，对于只存在单个参数的构造函数的对象构造来说，函数调用可以直接使用该参数传入，编译器会自动调用其构造函数生成临时对象。
Q：如何避免？
A：explicit关键字。
Q：说说你了解的类型转换。
A：C++类型转换有四种。（这四种请大家自己去查）
Q：说说reinterpret_cast.
A: 这种是不常用的，可以用于任意类型的指针之间的转换，对转换的结果不做任何保证，可能被用于哈希（此处不确定）。
Q：说说dynamic_cast
A: 这种其实也是不被推荐使用的，更多使用static_cast，dynamic本身只能用于存在虚函数的父子关系的强制类型转换，对于指针，转换失败则返回nullptr，对于引用，转换失败会抛出异常。
Q：说说const_cast
A：事实上的用途还是很普遍的。对于未定义const版本的成员函数，我们通常需要使用const_cast来去除const引用对象的const，完成函数调用。另外一种使用方式，结合static_cast，可以在非const版本的成员函数内添加const，调用完const版本的成员函数后，再使用const_cast去除const限定。
Q：说说你了解的RTTI.
A：运行时类型检查，在C++层面主要体现在dynamic_cast和typeid.
Q：具体是怎么实现的。
A：VS中虚函数表的-1位置存放了指向type_info的指针。对于存在虚函数的类型，typeid和dynamic_cast都会去查询type_info.
Q：你刚刚提到虚函数表，具体是怎样实现运行时多态的。
A：简单来讲，子类若重写父类虚函数，虚函数表中，该函数的地址会被替换，对于存在虚函数的类的对象，在VS中，对象的对象模型的头部存放指向虚函数表的指针，通过该机制实现多态。
Q：C++函数栈空间的最大值 ？
A：默认是1M，不过可以调整。
Q：extern “C” ？
A：C++调用C函数需要extern C，因为C语言没有函数重载。
Q：设计模式了解吗，介绍一下单例模式。
A：C++的实现有两种，一种通过局部静态变量，利用其只初始化一次的特点，返回对象。另外一种，则是定义全局的指针，getInstance判断该指针是否为空，为空时才实例化对象。
Q：你说的第二种就是所谓的懒加载。现在有一个问题，如果并发访问，该怎么做。
A：使用锁机制，防止多次访问。
Q：你的锁是锁住所有的代码吗？
A：是。
Q：这样会多次重复判断是否为空，而每次都会加锁，有什么办法改善？
A：可以这样，第一次判断为空不加锁，若为空，再进行加锁判断是否为空，若为空则生成对象。
Q：你提到了锁机制，那么C++的锁你知道几种。
A：锁包括互斥锁，条件变量，自旋锁和读写锁（后两个没答出来）。
Q：说一说你用到的。
A：生产者消费者问题利用互斥锁和条件变量可以很容易解决，条件变量这里起到了替代信号量的作用。balabala。
Q：C++两种map。
A：unordered_map（哈希表)和map（红黑树）。
Q：红黑树了解吗？
A：只知道本质是一颗BST，插入O（logN）。
Q: 快排的时间复杂度最差是多少？
A：O（N2)
Q：什么时候最差？
A：枢纽元左侧元素都比枢纽元小（不确定）。
Q：稳定排序哪几种？为什么？
A：查课本吧，很简单。
Q：聊聊计算机网络的内容吧，TCP三次握手是怎样的？
A：这部分大家参考相关课本。
Q：为什么两次不可以？
A：服务器端未收到客户端的连接确认，因此必须三次。
Q：四次呢？
A：连接确认后第三次的握手已经包含了客户端数据，不需要四次。
Q：TCP拥塞了解吗。
A：没看。（直接跳过了这部分）。
Q：死锁产生的必要条件？
A: 四个必要条件。
Q：如何预防？
A：-请查书。
Q：最后几个问题，你平时如何提升自己的，在语言方面？
A：一些经典的书籍，会认真去看，同时，也会看一些对语言新特性介绍的书籍，保持敏感。
Q：分别有哪些书？
A：C++ primer，经典的入门书，深入探索C++对象模型，帮助我很好的理解C++的对象模型。effective C++，经典的关于C++进阶的使用经验。effective modern C++：关于C++11/14新特性的深入探讨。
Q：说说C++primer中你觉得感受最深刻的内容。
A：这本书是入门必读，我感觉印象最深刻的就是C++ 11的新特性，比如自动类型推导，lambda，右值引用（这里被打断了）。
Q：现在在看哪些书？
A：正在看的是STL源码剖析。
Q：我的问题问完了，你有什么要问我的吗？
A：对我的面试评价。(C++掌握程度很深）

一面确实太久远了，可能有些东西想不起来。当时全程基本都是C++的内容，稍微穿插了别的领域的问题。

二面（P9）：二面非常戏剧性，对大多数人不适用，全程跟面试官讨论了做的研究，面试时间15分钟结束。
三面（P9 交叉）：三面的具体过程已经在另一篇帖子了。传送：https://www.nowcoder.com/discuss/70538?type=2&order=0&pos=20&page=1
HR：HR面避免踩坑，主要是一些性格上的问题要小心，其它没什么。
OFFER确认：跟领导讨论实习的工作内容和实习时间。
具体就是这些。楼主准备的内容大都是C++以及算法，但最后面试的过程是基本没有问到算法，语言和研究经历占了很大一部分，总结就是一定要有自己特别擅长的一个方面去打动你的面试官。


作者：棒打狍子瓢舀鱼
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/87468?type=0&order=0&pos=181&page=1
来源：牛客网
怎么实现一字节对齐
怎么实现无锁循环队列（多线程里面怎么保证读写不冲突）
怎么找若干个子串中任意两个子串的的最长公共前缀
malloc和new的区别
sizeof数组和sizeof指针的区别
怎么判断两个链表是否交叉
然后还有问了一点项目上的东西
不是很难，但是答的不好


作者：OfferGO_Here
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/87472?type=0&order=0&pos=137&page=1
来源：牛客网

面试官打电话过来，跳过自我介绍，直接开始问问题，大概十五分钟左右
怎么在ipv4中找一个ip地址，
在一个字符串中找到一个子序列
fopen文件操作，文本模式跟二进制模式有什么区别，换行模式有什么区别，

作者：Rookie43
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/87516?type=0&order=0&pos=44&page=1
来源：牛客网
刚刚结束了深信服提前批c++电话面。
面试小哥两点半打电话过来，声音听着有些疲倦了。上来没让自我介绍没让讲项目，确定是本人后直接开始问。
1.结构体变量比较是否相等，用什么方法。说完以后问我为什么比较之前要进行内存填充，然后又问结构体在内存里为什么要进行内存对齐。回答是为了提高cpu读取内存的效率更高。问改变内存对齐字节数如何弄，回答用宏定义改变，
2.问了c里面的位域问题，回答了位域的作用以及基本的东西。最后小哥问如果int a:4;int b:4，a,b在内存里如何存储，我说共用一个字节的内存。小哥说估计黑人问号脸，说我知道是一个字节存储，那它们在内存具体是怎么存储，然后我说不知道.........
3.问了c里面的可变参数，如printf，然后说了好几个英文的什么函数调用方式？？没听懂....直接下一题（尴尬）
4.问如果写一个头文件要既能调用c的代码，也能调用c++的代码该如何具体声明，让我写出具体声明念给他听，我说了extern C,他说那只能c++里调用c,反过来呢？
5，设计一个数据结构，存储ipv4和ipv6,在具体代码里面遇到ipv4存储ipv4格式,遇到ipv6存储ipv6格式，如何设计，本来想说用继承的方式，小哥说只能用纯c的数据结构设计，答：不会。
6，懂网络编程吗。不太懂。
7，问了一篇文章中统计频率最高的前十单词，回答：map+size为10的最小堆，从第十一个依次和堆顶元素进行比较，然后调整堆结构，面试官说应该用最大堆，我说应该用最小堆，面试官说用最大堆，我说。。。。。依次循环。，，
结束，，，
总结：自己太水，后面加油。



作者：HENRY58
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/87521?type=0&order=0&pos=26&page=1
来源：牛客网
前天发了短信说过了笔试然后今天会一面，今天早上发了个短信给我说下午三点半面（这个感觉得吐槽一下，完全没跟我协商过什么时候打电话过来，都是直接通知）
自我介绍一下吧
说一下new和malloc的区别（我：new是分配+构造，malloc只分配不构造；new是操作符，malloc是库函数）
说一下虚拟地址是怎么映射到物理地址的，说一下这个过程（操作系统不熟完全记不得这个东西了，我就扯了说有个转换表这样的东西，虚拟地址前几位是找到对应的页，然后后面几位对应的就是偏移量这样子，然后他说这只不过是找到页表而已。我也不知道是什么，就说不大清楚了）
STL有了解过吗？里面空间分配是怎么样的？（然后我说了用allocator类来实现空间分配，有一级配置器二级配置器，还没说完就被打断了）
不是问你这些，我换个说法吧，如果用让你写一个STL的空间配置器，这个配置器需要经常分配大量的小内存，但大量的分配小内存会造成内存碎片，你会怎么解决这个问题？（然后就跟他扯了一些二级配置器是怎么实现的）
那如果用你实现的配置器分配的空间是怎么释放的？（然后我说用allocator分配就用deallocator释放，然后释放的内存就放回到空闲块链表中）
我是问这些释放的内存怎么交回给系统？（我：额。。。这个程序关掉就交回去咯）
那假设系统只有100m内存你已经用了20m了，这样下去不是会爆内存吗？（我：这个我不大清楚了）
对c了解不？（我：了解，但写的比较少）
那问你个c里面数据结构体的问题，能不能直接用内存比较的方法比较两个struct对象？（我：不行，struct会有内存补齐。然后想举个例子说明一下为什么不行，想到一半就卡壳了，对面就直接说行了不用说了。现在想了下应该是补齐之后内存地址里面的垃圾值会造成影响，当时面到后面都有点乱了，脑子宕机了T-T）
网络这一块有了解过吗（我：学过计网）
那tcp里面的time_wait状态知道吧，说一下（我：保证服务器重发一个FIN之后，客户端也能对这个进行应答，然后也保证处理到迟到的数据包）
如果有4亿个数，你只有1G内存，你怎么判断某个数已经出现了（我：这个可以用位图来做吧，四亿个位，数n出现了第n位就置1，最后判断某个位是不是1就行）
那你有什么问题要问的吗？（我：面试官觉得我在什么地方应该提高，让我在下次面试能表现得更好？）
那你觉得自己面的怎么样？（我：额。。一般般吧）
其实面的还行吧，二面是下周（我：那二面是继续电面吗）
这个到时看通知吧，还有什么要问的吗？（我：贵公司主要是做什么的？）
云计算、网络安全这些



1、深信服2018年实习生校园招聘选择题目总结
https://blog.csdn.net/taoyanqi8932/article/details/53163823

2、深信服2018春季招聘-研发卷编程题
https://blog.csdn.net/FlushHip/article/details/79573907

作者：江沢直树
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/84974
来源：牛客网

1. C++中拷贝构造函数形参用值来进行传递有什么影响？
2. new和malloc的区别？
3. 一步可以上一个台阶或两个台阶的走楼梯问题
4. epoll的水平触发和边缘触发
5. 一个公交站在1分钟内有车经过概率是p，问3分钟内有车经过概率
6. 讲一下快排的原理
7. Redis 有什么缺点

没问什么基础性问题，深信服应该是有一个题库的，在大家的爆料下已经不剩下什么了...

二面主要是问对项目的理解以及进一步的优化等等

3、一些零散的深信服面试经验



作者：污号菌
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/84581?type=0&order=0&pos=16&page=1
来源：牛客网

1、自我介绍
2、new和malloc的区别
3、 C++中static关键词的作用
4、C中宏定义的常量和函数，在C++中是怎么实现的
5、C++类的拷贝构造函数实现可不可以用值传递
6、怎么判断两个结构体变量是否相等？使用memcmp来比较可不可以(sorry，我没get到这是在考察内存对齐的知识。。。)
7、红黑树的特点以及红黑树在什么场景下使用，有没有使用过红黑树
8、printf可变参数的实现原理
9、1亿QQ号，1G内存，在最快的时间内判断一个QQ号是否存在
10、Time-wait状态存在的用处，怎么避免Time-wait
11、象棋中A点到B点的最短路径，每步采用马的日字走法
12、一步可以上一个台阶或两个台阶的走楼梯问题
13、有没有了解过OpenStack架构，了解云计算吗

14、你还有其他问题吗
作者：Sixzeroo
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/84582
来源：牛客网

Linux中创建共享内存的方式？共享内存中起始地址是不是按照页的大小对齐？创建共享内存的时候物理页一定分配吗？惰性空间分配的实现方式？

象棋中马从a到b点的最短路径的求解

c语言怎样判断两个浮点数是否相等？

结构体的比较是否能够通过内存比较的方法判断是否相等？结构体对齐在小端方式下的实现机制？

static的用法，static修饰函数有什么特殊的地方，static的这种特性怎样实现的？

fork的使用方法，子进程结束以后父进程如何知道，父进程在子进程结束以后要做什么事情？

单向链表如何判断有环？

统计英文文章中出现次数最多的几个单词的解决方案？

函数调用过程中栈的变化过程？返回值和参数变量哪个先入栈？

C++中拷贝构造函数形参用值来进行传递有什么影响？

面试30分钟，加上后面问问题十分钟，总共40分钟。期间面试官问我有没有参加笔试，估计这次笔试没有刷人。。。
作者：syly2016
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/80486
来源：牛客网
1.静态变量被初始化几次
2.静态成员函数调用有什么要求
3.C和C++动态分配内存方法是什么，有什么区别，本质区别是什么
4.什么是僵尸进程，如何回收（至少两种）
5.tcp/ip三次握手过程，关键字什么意思
6.网络五层哪五层
7.main函数的参数，返回值分别什么意思，main函数返回值就是跟普通函数返回值一样吗？
8.青蛙跳台阶
9.手写冒泡排序，然后问循环一次写出结果
10.linux同步机制有哪些？（内核同步机制？）
11.qt与vs的区别，使用qt的好处？
12.如何判断图中有环。
13.平时接触过哪些算法。
14.指针和引用的区别。
15.release和debug的区别，release有什么好处。
16.对深信服熟悉吗？了解产品吗？
17.想做windows开发还是linux（我答了句linux，所以后面加了几个上面linux操作系统的题，然后不会，面试官说做linux开发这些是基本的）
18.switch语句case中没有break怎么执行的。
19.socket编程客户端流程。
20.创建线程函数中调用的是类的成员函数，类中定义函数有什么要求


作者：woeM
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/84557
来源：牛客网

今天收到深信服电话一面，面试的小哥哥（感觉30出头吧）加了我微信，就成了视频面。
1、平时看过什么开源代码吗？写过什么小工具吗？（没有= =，我就看过TInyhttpd）
2、问了pthread_join和pthread_detach两个函数的功能
3、Linux下， 获取文件大小（文件可能很大，很小），接口函数随意用
4、写过守护进程吗？写过demo吗？
5、问了一下项目中的线程池是怎么实现的
6、正在运行的代码，出现性能瓶颈怎么排查（strace等工具，然而我并没有用过）
7、擅长哪方面，比如：网络安全方面：SQL注入之类的
面试官给的建议就是多看看开源代码。
哎，还是自己太菜了。感觉优招还是不适合我这种非CS的渣渣。


作者：syly2016
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/80486
来源：牛客网

美团（四面=三面技术面+1面hr）
数据库
1.索引的作用是什么，什么结构实现的
2.B+树和红黑树的区别是什么
3.事务的几大特性
4.事务隔离性分哪些级别，可重复读指的是什么
5.直接出题，让写sql语句

linux
1.如何查看文件所属组
2.如何修改文件权限，权限值分别代表什么意思
3.如何查看进程状态
4.如何查看内存运行情况
5.查看文件内容的命令有哪些

数据结构、c++
1.树的遍历方式有哪些
2.写出树的所有遍历方式
3.有哪些查找方法，复杂度分别是多少
4.写出一个函数对象，函数指针怎么使用
5.出题，设计一种查找方法。我说的哈希，面试官让算出所占内存空间
6.写出以某一字符串为分隔符的长字符串的分割函数
7.算法题，给定部分序列关系，如何设计实现输出一种满足关系的序列
网络
1.OSI七层模型，TCP、IP分别对应哪一层
2.如何获取三次握手中关键字段的值
3.给定日志，日志中有一些关键信息，如何根据日志来判断访问网页的是人还是机器
另外就是项目，项目的整体框架，中间用到的技术，问的很细，每个模块的输入输出
海康威视（两面=一面技术+1面hr）
1.有没有用过多线程，如何实现的
2.有没有用过stl，vector和list的优缺点分别是什么，map的value值能不能是指针，删除的时候应该注意什么
3.有没有用过内存池
4.局部变量，全局变量和动态分配变量分别存储在哪儿
5.全局变量和局部变量是否可以重名，同名时是否可以在局部变量函数内部访问全局变量
6.做题，有一个继承题，判断dynamic_cast语句哪个是不正确的。另外考了全局变量局部变量，多线程执行结果以及函数指针的定义方法。
另外就是中兴了，问了几个c++问题，很基础，中兴面试比较水，也是一面技术，一面hr。



作者：吴起残晨
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/71575
来源：牛客网
周四投的简历,约的周六! 电面（现场面试改为了电面）。 先介绍与导师做的项目，然后讲以下我做的毕设（一个爬虫）。感觉还不错，问了几个基本的问题！ 问我操作系统，linux 网络tcp/ip http，c/C++都懂吗？ 做过驱动 操作系统内核什么的吗（我实习做的就是驱动）？ 懂！好问一问 考一下一个逻辑题：两个水晶球怎么测试出100层楼那个是水晶球破碎的临界点（要求用尽可能的少比较进行），两个都碎了就测试不出来了！ 
1. 讲述一下Linux 的fork() wait() exec()函数 区别！他们都返回什么信息？ 
2. 讲述TCP三次握手，四次挥手，为什么用三次握手？ 
3. 网络编程，阻塞 非阻塞 同步 异步。 
4. 讲述Socket 编程的send() recv() accept() socket()函数？ 
5. C++中拷贝赋值函数的形参能否进行值传递？为什么？ 
6. malloc与 new 区别 （同时讲了delete,与free）
7.http协议会话结束标志怎么截出来？
 之所以我这么多网络因为我是网络工程的！ • 反馈 其他都不错 Linux需要加强 • 讲话不要太快，可以整理一下后分点讲

深信服：判断字符串是否是另一字符串子串、字符串左移k位、C 多态、结构体内存对齐、虚函数调用内存原理
科大讯飞：软开主要招java、说一种排序的思想、TCP和UDP的区别、http和https的区别

作者：lotu
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/69258
来源：牛客网

PS：面试官是一个挺好的小姐姐
本来以为是递简历，自我介绍，回答问题的流程，实际是边自我介绍边提问回答的过程
下面是大致能回想起的问题：
1.一开始是一些对个人项目中的提问
2.然后按面试题集提问，首先一道很简单的智力题，三人过桥，桥最多同时两人，分别耗时1，2，5分钟，1个手电筒，问最短过桥时间
3.网络编程有没有做过（简单应用，没有涉及底层东西）
4.多个字符串求最长公共前缀
5.统计文本中出现频率最高的前五个单词
6.别的有些忘了。。。想起再回补
==================================
补：
1.进程间通信方式，文件通信方式加锁别的进程可以访问吗
2.linux内核了解吗
3.数据库mysql有没有深入了解

PS：实际都挺简单的，只怪知识掌握不太牢固，秋招再战。
技术岗面试留给我的印象不错，但面试前和两个测试岗的同学聊，测试岗面试官一面完全是只从面试题集对你提问，会吗？会，说说：不会，下一题。。。。



作者：FlushHip
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/66382
来源：牛客网

算法：
1. 说一下二分查找
2. 二分查找的条件是什么
3. 说一下平衡二叉树的概念
4. 你知道有哪些排序方式
5. 归并排序的思想及时间空间复杂度
6. 你知道图论算法吗
C语言：
1. C语言中内存对齐问题，sizeof(struct {char c; int a;}) = ?
2. 进程的地址空间分布
3. bss段的功能
4. char *str1 = "1";
char str2[] = "1"; 
str1, str2分别指向什么地方
5. 好像没有了，我不是很清楚了
Linux：
1. 哪个命令可以查看内存使用情况
2. touch有什么用(一定要说两个功能，很多人只知道一个功能)
3. 有Linux下编程的经历吗
4. 僵尸zombie进程是什么
网络编程：
由于我简历上写的考研，所以我还写了对网络编程不熟悉，现在正在学
面试官也就问了我一些基础的网络编程知识
1. 你知道TCP三次握手吗？
2. 请你分别写出客户端，服务端网络编程中调用的所有接口
3. 然后再问你TCP三次握手发生在哪两个系统调用之间

作者：半夏.重逢
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/54598
来源：牛客网
DP算法
2、一个正整数可以表示为多个正整数相加的表达式，表达式中的各个正整数要求都是2的幂。例如给定正整数7，它有下列六个符合要求的表达式：
1)1+1+1+1+1+1+1 
2)1+1+1+1+1+2 
3)1+1+1+2+2 
4)1+1+1+4 
5)1+2+2+2 
6)1+2+4
因此，正整数7符合条件的表达式个数是6. 编写一个程序，对于给定的正整数N(1 <= N <= 1,000)，输出符合条件的表达式个数。要求：时间复杂度不高于O(N)。
输入描述:
一个整数（>=1并且<=1000）
输出描述:
表达式个数
示例1：
输入
7
输出
6

作者：♚Dreamtale。
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/49611
来源：牛客网
new和malloc的区别。
浮点数怎么判断相等。
一共四个人过桥，每个通过桥的时间为1,2,5,8分钟，他们只有一个手电筒，桥每次只能承受两个人的重量，问你怎么过桥最快？换成是一堆人该怎么办？
手写代码，算出一个文件里的每个小写字母出现的次数。
怎么比较两个结构体相等？
A函数调用了B函数，这时候在B中添加成员函数，问A需不需要重新编译？在C和C++ 中分别需不需要重新编译。
指针传参和引用传参的区别。

二面：
将一个整型的二进制最后三位清零。
面试官自己手写的一个代码让你写输出结果。
求一堆字符串的最长公共前缀。还有就是找这一堆字符串中公共前缀最长的两个字符串。
printf("%s%d", s, d)的压栈情况，执行Printf函数时sp指针的变化。
有一幢大楼（忘了他有没有说大楼有多高），然后你有两个玻璃球，玻璃球在你从大楼的第N层扔下的时候会碎，从小于N的楼层扔下不会碎，大于N的楼层扔下也会碎，让你用最快的方法找到N的具体值。
浮点数不能直接比较的原理。
说下你的项目经历，因为我没做过什么项目，所以这部分很快就过了。
有没有看过什么开源项目。


作者：77浩力，百世不敌
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/49567
来源：牛客网
一面：
this指针调用成员函数时的压栈和相关寄存器使用？从右往左调用，在x86中，会将this指针放在寄存器ecx中，以便快速访问
虚表的调用，以及单继承，多继承，菱形继承中虚表在对象内存中位置？是一个虚表还是多个虚表？
RTTI的使用？
TCP的nagle算法以及延迟ACK？
TCP拥塞控制的几种方式？
linux环境下互斥锁的使用以及互斥锁释放后，等待线程是随机唤醒还是唤醒第一个等待队列？优先级唤醒
linux环境下条件变量的使用？
pthread_cond_boardcase和pthread_cond_signal的区别？一个广播，一个单播
进程之间的通信方式？有没有实践过？讲讲其中你觉得用的最多的方式？
select和epoll的区别以及他们的优劣？
问了一下大学干了些啥以及意向城市？
二面：
写一下将一个整型的二进制后三位清零？n &=~7
__stdcall和__cdecl有什么区别？一个是函数自己管堆栈参数清理，一个是调用者管堆栈参数清理
用一个父类的指针，怎么调用子类的虚函数的？他们的调用流程是什么？
为什么浮点有误差？二进制无法精确的表达十进制小数
printf("%s%d", s, d)的压栈情况？突出说明要压入下一条指令执行的地址，保护现场
说一说大学做了什么项目？学过什么东西？
说说你这个项目中遇到的一些问题和对应的解决方案？你还能提出新的功能吗？还有没？这样做的原因是什么？这一部分全靠想
有没有做过开源项目？基于开源框架进行开发？
看过linux源码，说说epoll和select以及poll的底层代码实现？具体有哪些？select和epoll的优劣，从实现上说明？
求一堆字符串的最长公共前缀？指针后移就可以了
求给定一堆字符串中，其中几个的最长公共前缀？用字典树说明一下就可以了
64位x86操作系统和32位x86操作系统函数调用的差别？64位前6个参数放寄存器，32位是直接压栈
信号传递机制？不会
三面：BOSS面
有博客吗？
看看你的博客，做过网络安全，说说gdb，sub rsp,0x40，call 0x400540<gets@plt>这几条反编译汇编语句的作用是什么？他们分别作了什么？感觉自己作死，不过回答上来了。
对gets进行处理，可以造成栈溢出然后破解程序吗？如果开启保护，如果没开启保护
除了ACM编程设计外，你还干过什么？看博客
这个竞赛中你担任了什么工作？做了什么事情？你们团队怎么分工的？你擅长的部分是什么？遇到问题你们是怎么解决的？
实习的时候你学到了什么？
其他的聊什么，忘了有啥了
HR面：
你最想去的公司？
你大学遇到的最受挫的事情是什么？
你对深信服了解吗？什么时候知道深信服的？参加了宣讲会没？
你为什么不考研？
为什么没有留在你实习的公司？
有没有其它offer？
等等，也忘了，基本是聊生活

确定offer，口头sp，具体情况得看
作者：if9600
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/48485
来源：牛客网

一走到门口，看起来敲温柔的面试官小哥哥就站起来，瞬间感觉好幸福😂(立马抚平我想做测试结果被面开发的落差)
自我介绍，完了以后小哥哥问我最擅长的是哪方面，然后我就想是不是我擅长哪方面就不问哪方面(事实证明我把人家想的太坏啦，不过我也确实是哪方面都不擅长😂)，我就弱弱地说了语言基础，小哥哥说，好，那就问语言基础😂
1.结构体内存对齐
2.能不能修改默认对齐数，怎么修改
3.怎么获取一个文件的大小(我说了wc命令之后问我二进制文件呢，我不知道。。。)
4.写一个小程序(我觉得我可能描述不清楚，大概是运行一个程序，在命令行传入不知道几个参数，申请内存把这些参数存起来，我觉得就是在考argc和argv吧)
5.如何获取main函数的返回值
6.printf函数怎么传参，printf("%d%d",i)会发生什么，为什么(我不会。。。)
7.在一个公交车站等公交车，等一分钟等到车的概率为p，那么等三分钟等到车的概率是多少(我不知道。。。)
8.explicit关键字的作用
然后我就挂了😂，问的确实不难，然而我都没有复习到，全都是有模糊的印象但是不知道该怎么描述😂，感觉小哥哥都被我每次理所当然的不知道给吓着了，好几次想说什么都没说😂，我也不知道为什么挂了我还这么欢乐😂
从九月上半个月的没有面试到下半个月的一面挂，我觉得我可能十月上半个月能够进二面然后十一月就能找到工作了吧😂😂😂，人生还是要乐观一点
我从之前的焦虑失眠到现在的一面挂也能笑出来我也不知道我经历了什么
还是加油吧，反正不能放弃呀，大家一起加油↖(^ω^)↗


作者：午夜子时
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/47399
来源：牛客网

1 自我介绍，聊项目。
2 看笔试成绩，聊做错的题目和算法题。
3 strcpy在栈里拷贝到一个字符数组会出现的情况。
4 对于struct结构体，能不能用memcmp进行内存比较。为什么。
5 一个有n*n个方格的棋盘，在里面放m个地雷，如何放保证在每个方格上放雷的概率相等。
6 拷贝构造函数的参数不是引用可以么。
还有些基础知识，忘了。。
二面
1 看一面面试官评价 和笔试成绩。
2 多线程编程会带来的问题。
3 如果是线程池，固定了创建的线程数量，如果每个线程都阻塞了，怎么办。
4 如果一个单线程阻塞了一个系统调用，比如read,如何解决。
5 read函数设置成非阻塞的话，会有哪些返回值。
6 read返回-1时，遇到哪些错误码可以忽略，应该认为是正确的，继续进行操作。
7 A B C D 四个人晚上过桥，每个人过桥需要的时间不一样。过桥需要手电筒，且只有一个手电筒，如何设计让过桥时间最短。
8 有A B C D四个数字序列，求这四个序列的交集。内存放不下，没考虑序列中有重复值，被鄙视。
9 不用编译器，如何确定代码的错误位置，除了打日志，抛异常。
10 core dump 打印堆栈信息。

作者：随风~
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/16309
来源：牛客网
深信服不看专业，不看学校(maybe)，问的问题有一定深度，字典树，TIME_WAIT，僵尸进程，守护进程，socket模型优劣等等吧，需要对内核和网络有较为深入的掌握。 因为在网络安全公司实习，对这个领域的公司有些了解吧，深信服个人感觉会有一个爆发发展时期，它和早期的华为太像了，执行力非常高，可以立帖为证，5年后再来看。

作者：牛客738080号
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/12217
来源：牛客网
      深信服一共有2面，一面过得话会接着面第二面，2面过了之后是几天之后的HR面。
       他们是做云计算、网络安全的架构搭建，比较看中c++算法、linux编程、网络安全、win下命令。我有幸面试的时候瞥见了面试官们提前准备好考题：一张A4纸，上面密密麻麻的小字，都是一个个题目，大概分为c++、计算机网络、linux、window几个板块，每个板块下大概是有10道左右。
      我的情况是算法比较渣，只会写一些常见的算法，水过几个机器学习项目，表达能力不强。     
     1 每个人大概能面30分钟，我是上来先自我介绍，然后大概聊下做的机器学习的项目。面试官说研究方向跟他们要求的不对口。
     2 然后问了下你觉得自己的优点有那些？
     3 一道开放性的题目：你觉得微信有哪些需要改进的地方？
     4 linux熟吗？读过哪些源码？
     5 你对算法研究深吗？
     6  linux网络编程中（）和（）的区别是什么？（我听都没提供说过。。）
     然后就是1面淘汰滚粗了。


移动最少使得等式成立：9+6=8+11
在一片草原上，29只羊6天可以把草吃光，27只羊9天可以吃光，问24只羊多少天后吃光！ 题目大概就是这样，数据是不是原数据记得不是很清楚



作者：叶赫那拉坤
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/52132
来源：牛客网

单说明一下情况，本硕软件工程专业（听上去优势很明显），但并没有进入竞争BAT的行列（羡慕进入BAT的大佬），算是中规中矩的二梯队吧。找工作前一直忙于论文，从7月中旬开始准备校招，应聘C++后台开发，8月开始参加笔试，前后投了三十几家公司（笔试跪了一大半），经过煎熬的两个月，有幸在9月底拿到满意的offer(知足常乐)，算是结束秋招。
7月，搞定论文，开始找工作。捡基础，谭老师的《C++程序设计》过了一遍，接着过了一遍《effective C++》（受益匪浅的一本书），《剑指offer》刷了一遍（强烈推荐），《数据结构》复习了一遍（估计没有人不看），侯老师译的《STL源码分析》刚看完内存管理就到了月底，回趟家放松一下下月再战。
8月，1号第一场线上考试。2个小时的笔试完虐，5道编程0AC（太渣了），对于在家的我打击挺大的，第二天根据答案刷了一遍题目（牛客牛人真多）。认识到找工作并非易事，没在家待几天就回学校了。最早的考试应该是9号，趁着没考试的这几天把《STL源码分析》看完，二刷《剑指Offer》（感觉刷多少遍都不为过），还复习了《操作系统》、《计算机网络》、《UNIX网络编程》（没看完，尽量多看）。从9号开始就进入了边考试、边刷题、边面试的“求职时间”。最开始的面试是16号的华为优招。
一面：
 聊了聊研究生期间研究方向（可能是挺感兴趣）；
 做过的项目；
 写一个ip的正则表达式（自己挖的坑，说项目中用过正则库，然而没有写出来）。
二面：
 聊了聊项目；
 对华为有什么看法（好好好）。
17号的360面试（学长内推），两轮技术面，一轮hr面，一天结束全部流程（没笔试的感觉cool）。
一面：
 智能指针的作用；
 Linux中du,df两个命令的区别；
 纯虚函数作用和实现方式；
 单链表倒序输出；
 快排的思想；
 树高度的求法；
 最小生成树算法；
 动态规划，求最长公共子序列；
 文件权限的修改；
 先递增后递减的数组中找最值；
一面感觉被面试官虐了，发现自己要复习的东西还有太多，自己其实挺想进360的，所以面完有点懊恼（正好下雨天，和面试跪挺配吆）。以为自己没戏了，没想到过了一会收到了360的通知，说等待下午二面，当是感觉像是中了彩票。
二面：
 STL的数据结构的内部实现；
 链表的操作，查找链表中倒数第K个值；
 排序的数组中找绝对值最小数；
 两个栈实现一个队列；
二面感觉表现不错，顺理成章的到了三面（hr面，第一次见hr小姐姐，激动），三面结束。严格意义上360是我经历的第一个专业对口企业的面试，体验挺不错的。
接下来是链家网，内推批次，可以报销车费，去了趟帝都。面试那天同样是个下雨天。签到后手写5个编程题，大部分上是《剑指Offer》上的（当是没整理，记不住了，其中一道题是一个记录ip访问次数的log文件中，如何查找出现次数最多的前十个ip），都写出来了，等待一面。一面面试官全程笑脸相迎，当是没有紧张。问了问笔试题目的难度，问了一下ip出现次数那道题的思路，问了问自己做过的项目（简历上写了三个，挨个问了），让我等通知。体验还不错，从面试大厅出来，扫二维码看进度发现一面跪了（给自己找了N个理由，不招C++岗，项目中用C++少，项目不偏重业务层面…..），赶了当天的火车回学校（下雨天，和面试跪挺配吆）。
在接下来应该是小米了，之前让同学内推，说不影响秋招就让他推了（感觉内推会影响秋招的，毕竟秋招都没给面试机会）。
 tcp三次握手；
 socket服务端建立过程；
 linux查看系统的常用命令；
 linux检测内存使用情况；
 红黑树插入、红黑树的用途（红黑树没怎么看，旋转那一块没答上来）；
 两道编程：二叉树镜像、集合的所有子集;
小米的体验还ok。
月底收到了美团的一面（同学内推）。面试前两天实验室一个同学借到了美团的电话面试，问了好多java和mysql的东西。由于之前一直没复习数据库，恶补了两天的数据库内容，果然……。
 项目
 操作系统相关：
 进程线程区别；
 进程间通信、线程间通信机制；
 进程调度算法；
 Linux相关命令：top、free、sed、grep、cut、netstat、ps……;
 OSI七层模型和五层模型区别；
 各层的协议；
 TCP、UDP区别；
 TCP三次握手、四次挥手；
 Redis原理和使用场景；
 Mysql的实现机制（B+树）；
 海量数据的查询操作；
 事务的ACID特性，事务的隔离性（四种：读取未提交内容、读取提交内容、可重复读、可串行化）
 常见的几种数据结构；
 Hashmap的实现；
 Hashmap的原理，解决冲突的方式；
 常见的排序算法；
 快排；
 二分查找的两种实现方式（递归、非递归）；
 C、C++的区别以及C++的优势；
感觉美团也偏重业务层面，所以比较看重数据库和java功底。奈何语言不对口（也可能因为其他原因）。
8月收割offer的梦想破灭了，内推结束，9月秋招开始。最先开始的是中兴，不知为何，全程没有考察过专业掌握情况，项目也是简单的了解了一下。一面、二面、终面洽谈。然后是百度的面试，果然是大公司（BAT就面过这一家），考察的基础全面。
 STL中的各种数据结构的底层实现；
 Linux的内存管理；
 超大文件中数据查找；
 手撕代码；
 项目；
 智力题；
第二天百度二面
 项目，一个项目中简单用到了遗传算法，结果被面试官大佬抓住狂怼（已在简历中删除）；
 两道手撕代码（《剑指Offer》原题）
 网络协议，7层网络协议栈和5层网络协议栈的区别；
 智力题；
面完就知道结果了，bug free的能力还是非常重要的。
再接下来是中科院软件所、中国银联，都是简单聊了聊项目，等通知。再就是CVTE和深信服。
CVTE一面
 C++11的新特性有哪些，智能指针；
 STL的掌握程度；
 线程间通信；
 多线程同步；
 TCP的状态转换；
 项目；
二面
 TCP/UDP的理解；
 业务场景，一个兼具多人聊天、文件传输和视频直播功能的软件设计。
深信服
一面
 代码能力考查；
 Linux内存管理；
 IO复用技术；
 进程间通信、线程间通信；
 研究课题的认识；
 守护进程的创建；
二面
 研究课题的认识；
 对交换机arp协议的理解；
 C基础的考查；
 Linux基础命令的考查；
还有几个面试因为面试地点或是时间冲突的原因，选择了放弃。收获了4个offer，选择了自己最感兴趣的一个结束了秋招。个人感觉，找工作一半实力、一半运气，而且每个企业的业务点都不一样，我们需要有针对性的复习（如果特别想进的话），还有就是可以多拿几个小公司练练手，混点经验（虽然不太厚道）。有实习经历的话是加分项，项目经验也是加分项。有实力的话走内推（hc有限，先到先得，竞争的人相对少一些），否则的话建议走校招，感觉校招和内推没有太大的区别，而且内推如果表现不好，可能会影响校招，校招竞争相对小一些。还有就是简历一定要认真准备，做一份好简历是一门学问。
最后祝福暂时没找到工作的小伙伴们早日收割到满意的offer。

作者：tjoy
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/51875
来源：牛客网
C/C++中使用位运算将n的后三位清零；
a = f(f1(), f2()); 函数调用顺序；
struct{int a; char b; short c} 画出所占内存；
关键字__cdecl与__stdcall
调用Add(a, b)时，描述一下栈中sp指针的变化；
