
2、给一个数组表示每天的股价，某人又一次买入，一次出手的机会，问这个人的最大收益是多少。

3.二维平面有n个点，求一条直线，使最多的点落在该直线上；(当时直接暴力解了，追问了时间复杂度) 
4.三维平面内呢，如何求这条直线；(不会) 
5.JVM内存模型?GC算法? 
6.eden和survivor的分配，为什么8:1:1？(tips：因为eden满了就会触发GC，这样分配能多装点，少GC) 
7.强引用软引用弱引用虚引用； 
8.知道哪些设计模式，一个一个说，写了十几个； 
9.wait和sleep的区别； 
10.如何设计一个json字符串解析器；(注意Json的类型，如基本数据类型1，对象{}，数组[]) 
11.说说B+树，索引为什么最左匹配?(tips：因为创建多路平衡树的第一步是排序) 
12.数据库的key是什么?有什么限制?既然如此，为什么要引入primary key，直接unique+not null不就行了吗?(tips：此处涉及到innodb的聚集索引，主键不单是非空不重复，数据库引擎还会自动为其建聚集索引)； 
13.聚集索引和非聚集索引； 


【百度 - 度秘 - 实习转正 - php&c++】 
一面： 
1.实习期间做了什么，介绍项目，深入聊了半个小时； 
2.订单表结构为 (用户id，商品id)，写一个sql语句，查询购买商品数最多的前十个用户；SELECT user_id,COUNT(product_id) FROM order_list GROUP BY user_id ORDER BY product_id LIMIT 0,10
3.手撕代码，求二叉树的宽度(层次遍历，节点数最多那层的宽度，即为二叉树的宽度)； 
4.select&epoll的区别； 
二面： 
1.因为简历里写了共识算法，所以问了Paxos&Zab； 
2.zk的应用场景； 
4.linux命令求topk？(tip：多谢楼下大佬，sort+head即可) 
5.TCP报文格式，http长短连接？ 
6.粘包是什么?如何处理? 
7.数据库范式了解哪些，说说； 
8.聊项目 
三面-压力面： 
1.写10个你熟悉的linux命令，带上你知道的所有参数；(写得不好，心理压力+1) 
2.为什么对计算机网络比较熟悉? 
7.为什么要用https?http的缺点? 
8.https建立连接的过程? 
9.非对称加密算法了解哪些? 
10.简单聊了聊项目。 

 

【今日头条 - data - python】 
一面： 
1.简单说项目； 
2.项目里用的mq是什么?说说kafka的broker，partition，segment； 
3.红黑树知道吗? 
4.INNODB的索引是怎么实现的?为什么不用红黑树? 
5.MyISAM和INNODB的区别 
6.select&epoll? 
7.手撕洗牌算法； 
二面： 
1.详细问项目； 
2.你觉得项目的的方案哪里好，哪里不好，为什么? 
3.项目处理了一些存在的安全漏洞，此处问了很多安全相关的问题； 
3.1 XSS是什么?有哪些类型?
3.2 DDOS?
3.3 SQL注入是什么?怎么预防，原理? 
4.手撕代码，怎样买股票获得最大收益； 
5.手撕代码，一个数组，求连续和为k的子数组； 
三面： 
1.微信PC版，扫码登录是怎么做的? 
2.NAT地址转换； 
3.手撕代码，实现一个比特队列，空间尽可能小，复杂度尽可能低，只能放入0,1；(tips：循环队列，用char数组装) 
4.秋招为什么没offer，现在有哪些offer?头条给你发你会来吗?(此处好好说话，千万别作死)

作者：下雨天丶
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/55399
来源：牛客网

正题：
上来自我介绍
开始问项目实现过程，项目难点，如何解决的
问C++与C的区别
说下继承多态实现方式
C++内存管理结构以及各部分作用
字节对齐
vector 实现
map底层结构
红黑树的定义于性质
hash表的定义以及解决冲突的方法
select、epoll，IO多路复用
tcp 断开连接过程
tcp首部结构
网络字节序，如何判断机器大小端模式，自己实现主机跟网络字节的转换的函数
网络七层协议，描述一个http从发送请求到接收消息整个七层过程，用到的协议
手写单链表反转，
设计类似于LRU算法的一个固定cache内存交换算法，要求get,set,delete,高效，重点是数据结构的选用，后来面试官说最好用hash表
设计一个类似搜索扣扣好友列表，例如输入a显示前缀为a的所有好友，我说对好友列表用字典排序，然后面试官说如果给搜索字段很长的话性能不好，然后我说了用文件索引，然后查找索引，面试官让说出来具体实现，答得不太好
最近一段时间做的比较有成就感的一件事，为什么感觉不错
最后是老套路有什么想问面试官的，

现在在等二面的消息，前面基础基本上都说出来了，后面两个设计答得不太好，分享出来赞个人品吧

6.一道智力题（博弈问题）


作者：墨斗鱼
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/50183
来源：牛客网

今天晚上刚刚接到电话，腾讯打来电话询问offer意向，上海面试，SNG事业群的。
之前在牛客上学到很多，其实我是个渣渣，可能稍微有点临时抱佛脚的能力吧，然后误打误撞就过了腾讯面试，华为也在今天发来了offer审批中的信息，决定回馈一下牛客，喝水不能忘了挖井人！希望大家都能有满意的offer
其实我当时就决定去腾讯或者华为，其他巨人，银联笔试过了我也就没去面试，还有很都的笔试我都没写。大家对自己要有信心。

时间太久远我有点记不清了
腾讯一面
1.const （我就把我知道的const的所有基本的讲了一遍） 
    那怎么修改const的常量 （我按照网上那个指针修改的方式给他讲了，他觉得不对，后来和我说他的理解是修改就会在编译期报错。。。我晕）
2.先问了网络的字节序（这个没看我就说不了解）
    就问了字节对齐（能讲的讲了，当时应该再给他讲union的字节对齐）
3.网络知识 tcp三次握手 各种细节 timewait状态（都答出）
    tcp 与 udp  区别 概念 适用范围
4.手写快排（其实我写出来了，他非说我写的不好）
5.我的项目关于大数据存储的（mongodb hadoop）各种原理 mongodb又问的深入很多（mongodb我是懂很多的，之前正在发论文中科院电子所苏研院的实习）
6.多态（基本能说的都说了）
7.进程和线程（基本能说的都说了什么它们分别的概念 区别 适用范围 它们分别的通讯方式 不同通讯方式的区别优缺点）
8.栈堆（基本能说的都说了 参照上面）

就记得这么多了。。基本都答出来了
涵盖的大约从c++->计网->操作系统->大数据->分布式架构->项目

二面
1.linux的各种命令 给你场景让你解决（都答出）
2.僵尸进程（我说了大概，觉得不会考。。就没记。你们一定不要放过任何一个）
3.CAP BASE理论（都答出）结合这个聊聊项目（没怎么聊好）
4.什么类不能被继承（这个题目非常经典，我当时答出了private但是他说不好，我就没想到final我以为那个是java的）

就记得这么多了

涵盖的内容多了linux shell

hr面
走走过场，没什么重要信息

技术面加起来2个多小时吧

其实就是能说的就都说出来就行了，他们一般都是问到我回答不上来或者没什么好问的为止。
华为也问了很多技术，其实我知识面还比较广，面试官不太知道就拿他那个小册子让我做各个方面的题，我就一题没看出来，现在在审批，我就随意了。

所以大家加油！我这个渣渣都可以的！你们也可以！！！go go go！
哦对了，腾讯很喜欢研究生，我这个本科基本被鄙视。。。

作者：扛竹子的伙夫
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/48199
来源：牛客网

Q:会C++吗？
A :不大会，主要用java。
Q：java我不太熟，那问问非语言的吧。

Q：CAP听过吗？
A：(大概介绍了一下。)
Q：怎么实现主从复制的一致性？
A：没用过，只知道名词和浅显的理论。
Q：这是基础啊。
Q：master故障怎么办？
A：投票解决，一个slave升级为master。
Q：这样数据一致性保证不了啊，怎么办？
A：不懂。
Q：这是后台开发必备的啊。
Q：CAS底层操作系统怎么实现的？
A：是指Linux系统的COMPEXCH吗？不懂。
Q：锁底层操作系统怎么实现的？
A：是指缓存锁定，lock#信号吗？
Q：啥？（没回答，互相听不懂）
Q：操作系统对文件查询？
A：b+树。
Q：怎么从文件路径一步步查询到的？
A：好像是inode（前几天选择题遇到过，记了个名词==）,不过，我一般就只会b+树、b树和红黑树的区别和使用场景。
Q：iNode操作系统具体怎么实现的，怎么查询的？
A：==
Q：epoll底层操作系统怎么实现的？
A :==
Q：磁盘故障原因怎么查找和解决？
A：==不会，能举个栗子嘛。
Q：（说了三种可能的情况，记得一个是缓存过大，其他的忘了）
Q：你这基础不行啊，只学框架和调用类库，每个人都会啊。
A：我一般就学到jdk，这么底层的没有接触,Linux就会常用的几个命令（我内心os：你怎么不问jdk、算法、数据结构啊）。
Q：这是基础啊，这是基础啊。。。。（我猜考官内心OS：这都什么选手啊）

面完向考官问这些哪里可以看？
推荐了一本书《Unix网络编程》，望卿有所准备。

------------------更新一个-----------------
Q：两台机子之间会发空包吗？（就是会有空包存在吗？）
A：不会吧，但是有这个名词应该会（哈哈）。
Q：（相视一笑）那是什么时候发空包呢？
A：==。
Q：ack不就是个空包吗？
A：是哦。
Q：要发数据却发了个空包给服务器，服务器怎么处理？
A：不懂。我只会拥塞避免、快恢复、快重传、拥塞避免、几个窗口、vegas、Westwood算法、tcp、udp、这些基本概念。（感觉自己读死书）
Q：==。

已挂勿念。


作者：wqlin0
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/33483
来源：牛客网

最近面了腾讯和头条，两个都挂了，心态大崩。所以上来分享一波面经，求人品啊啊啊啊啊啊啊啊啊，顺便欢迎各位大佬指点下

腾讯一面
网络

TCP 四次挥手过程
TIME_WAIT 等待两个 MSL 作用（两个）
如果在 TIME_WAIT等待时客户端手动指定该端口再次发起连接，那么可以建立连接吗？（没懂这道题，考察端口复用？）
客户端收到一个窗口为 0 的包怎么处理
讲一下 TCP 拥塞控制算法
是否用过 select、epoll，什么是IO多路复用，epoll 水平触发和边缘触发
给定一个图片 URL，讲一下获取这张图片的整个过程
算法：

LeetCode原题：设计一个最优的算法，求一个集合的所有可能子集

操作系统：

C++ 进程内存空间（不懂。。讲了 Java 内存区域）

为什么要设计进程
后面告诉我可以从进程演化历史、批处理、多道程序设计、进程间通信考虑

Linux：

工具使用：lsof、tcpdump、gdb、Nginx

腾讯二面
TCP 三次握手，服务端回复时可以将 ACK 和SYN分开发送吗（考察四次握手？）
B树叶子节点个数、非叶子节点子树个数
二叉树查找复杂度、最差时间复杂度、最好时间复杂度
Linux 如何抓包
合并两个有序链表的时间复杂度（没听清合并还是归并。。）
多进程、多线程什么区别
怎么优化一条 sql 语句
头条一面
剑指offer面试题 42：翻转单词顺序
单机版 Top K：给 N 个数，找出第 K 大的数（快排的 partition，最小堆），如果用堆的话，算法时间复杂度；海量数据（不能在单机完成）：分布式 Top K？（面试官说考察 map-reduce 思想）
TCP 与 UDP 区别
TCP 可靠机制保证
Python 协程，协程与线程、进程等有什么区别
头条二面
LeetCode 原题：650. 2 Keys Keyboard
LeetCode 原题：166. Fraction to Recurring Decimal
输入两个数字，分别为 a 和 b（都是整数），求出 a/b 并以以下字符串形式返回：
如果 a / b 能除尽，如 1/4，1/2，返回：
1/2 -> 0.5
1/4 -> 0.25
如果 a/b 不能除尽，如 4/3，1/7，那么返回：
4/3 -> 1.(3)
1/7 -> 0.(142857)
即把循环部分用括号表示
===================================================
更新：
今天发现头条二面两道题都是 LeetCode 原题...

作者：offer收割的梦想从不放弃
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/26369
来源：牛客网

找实习告一段落，五一放松了一下，说真的比较累，不过辛苦还是没有白费的，问的问题有很多都记不清了，不过还是回馈一下，希望对大家有帮助。

CVTE：
一面：
面试的题目不太记得，只记得一两个：
项目介绍
Java中异常和错误的区别，说出三个遇到过的程序报异常的情况
算法题，在0到n这n+1个数中取n个数，如何找到缺少的那个。
hashmap的存储过程，链表使用的循环链表还是双向链表
印象中问的并不难，之后立刻二面
二面：
和一个主管的样子聊，没有什么技术细节，问了一些分布式的问题，另外就是建议入职之前需要学习什么
晚上查状态是HR面了
HR面：
第二天去HR面，一个很漂亮的姐姐面的，同时面的我和另外一个人，感觉问的好多，什么家庭情况、童年记忆、性格像爸像妈等等，快把我整个人都给问懵了。

最后结果是不合格，感觉好无语。。不过听说CVTE的HR面刷人很多，而且报着是去混混经验的心态去的，所以也无所谓了。

阿里：
一面：
内推，中间件部门，Java研发工程师
项目介绍
毕业论文的课题
docker(namespace cgroups)
docker文件系统
三次握手
http协议
java线程池达到提交上限的具体情况
Java无锁原理
hashmap和treemap的区别
rehash过程
JVM的GC算法
java如何定位内存泄漏
对中间件的认识

面了得有一个半小时不到，结果后面一周多都没消息，看来是挂了
二面（或者说是一面）：
突然接到的电话，说是被原部门推到他们那里了，继续面
自我介绍
项目介绍，在其中担任了什么角色
数组中Arrays.sort的排序方法是什么？
快速排序和堆排序的优缺点，为什么？
GC中可达性分析法，和引用计数法有什么不同？引用计数法有什么问题？
JVM类加载机制
链表中如何判断有环路
本科是通信的，来后学习的经历
有什么实际的项目经历
对中间件的了解
分布式部分的学习计划？

之后是一个在线编程面试，在外面忙了一天回来写代码，脑子一团乱，写到我和面试官都笑了，应该是挂了。

去哪儿：
一面：
自我介绍，学习的经历
项目，主要负责什么
实验室的新来的研一，你会给他们什么学习上的建议，例如对于内核源码的枯燥如何克服
如何协调团队中多人的工作
当团队中有某人的任务没有完成的很好，如何处理
当一个tcp监听了80端口后，Udp还能否监听80端口
PING位于哪一层
树和图的区别
一个二维矩阵n*n中，n对应表示各个节点，每个节点之间有连线就在相应位置上标识1，如何在其中判断出是不是一个图
（任一节点开始遍历，深度遍历，每遍历一个点进行一个标记，当深度遍历到自己访问过的点时，代表存在环，即是个图）
二叉树中找出从根到叶子节点中和最大的那条路径。

之后面试官问我有什么想问的，我问了为什么不问我Java方面的东西，他说不太在意语言方面的东西，然后说了下面的团队做的东西，这时候感觉这貌似是个leader啊，这才一面是咋回事。。
面完以后让下去呆一会，然后扫码通知进入HR面，一脸懵逼，不是应该第二面吗。。

HR面：
是个很有气质的姐姐，随便聊了下经历、学习啥的，让我有点措手不及的是面试官突然让我讲个故事，看来下次面HR之前还得准备好故事呢，最后给了口头offer。

腾讯：
投的运营开发岗，因为腾讯后台基本都是C++吧，所以选了运营开发
一面：
下午两点到酒店，等到了两点五十收到短信，上去面试。去的时候门开着，直接进去面试了。
项目介绍
学习经历
接下来是基础知识，基本上是按照简历上写的来问，因为简历上没有写会C++，所以没问C++的东西
说说对Java GC的了解
TCP协议连接和断开连接的次数，回答了3次、4次，原本以为会继续往下问为什么，还在乐自己准备了这个呢，结果直接跳过了。。
问对IO复用是否有了解，回答select和epoll都具体看过内核源码，结果准备等他往下问，然后就一长串的总结突突出来，又跳过了。。
这里必须提一下，有什么自己清楚的问题，问到了相关的，别等他问，直接说，大不了被他打断
sed和awk的区别
内存中buffer和swap的区别
docker，主要说了学习docker的过程还有就是docker目前的缺陷，提了下docker的namespace和cgroups，结果没继续问，还是应该继续往下说的T-T
毕业论文的题目，讲了一下自己的论文要解决的具体问题，结合画图描述后，面试官说还挺有难度的可以试试。

问面试官问题的时候发现换了BU，变成了OMG，不过也无所谓了。
晚上回来，不停查状态，夜里12点多查了下状态，变成复试了。

二面：
中午十一点左右到了酒店，签到之后就在大厅等待，（人好少，跟第一天的人数没法比），之后被叫到了，于是去面试。
进去以后自我介绍，项目这些是每次都要说的，不过这次主动画了一下项目的流程图。
之后就是问问题了，有些想不起来了，大概如下：
Hadoop方面有没有什么了解
讲讲Linux进程调度
对docker的理解
具体就想起来这些，后面想到了再补充，之后就是闲聊了，问哪里人、有没有女朋友这类的。
之后就说没有要问的了，你有什么问题想问我？这下懵了，这才20分钟啊，我的天人家总监面不都是1个小时吗，我这咋这么快，随便问了两个问题就走了，出来就不停查状态，以为是直接挂了，结果一直没变。晚上通知进入HR面。

HR面：
HR一直都是气质的姐姐，运气不错。随便聊了下，说了工作地点、家人意见、觉得自己的优缺点等等。
最后拿到了offer

ok，春招基本就这样了，还有一些公司的面试不过记不清了就不说了，下面就是努力开题、努力实习转正了~
祝大家都能拿到offer~

作者：赛罗奥特曼~
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/26045
来源：牛客网

4月26日收到了腾讯的offer,终于安心了,很多小伙伴们要我写面经介绍下,其实自己能拿到腾讯的offer 99%是运气~,
这里就介绍下自己的面经跟总结自己的看的书跟学习方法,
自己来自一所非985垫底的211大学~大三本科,主要学习的是Linux内核/C++,投的岗位都是后台开发,
自己的项目也就2个demo,一个简易kernel,一个很简单的网络库.
因为学校位置不方便,只投了腾讯跟美团.不可以投那么多互联网公司(路费.一出疆就上千),美团各种原因放弃了,
然后就这次到西安参加腾讯面试花了1800左右,拿到了腾讯的offer就不打算再找了,结束自己的春招求职.
以下是自己面腾讯的坎坷经历,只记得部分问题,很多都忘了,见谅

-----------------腾讯电面-----------------
4月10日，是日也，天朗气清、惠风和畅~牵着女朋友的小手手，手机突然显示来自深圳腾讯的电话，惊慌失措中……
（因为内推失败,然后笔试时间因为个人原因错过了,怎么腾讯面试官还给我电话）
然后就在路边进行了电话面试……
面试内容如下:
1.c++的static关键字的作用(我从elf结构,链接过程来回答)
2.内联函数跟普通函数区别(从反汇编角度来回答)
3.select跟epoll的区别(epoll内核源码看过,从内核实现角度回答,所以回答的不错),
small插曲:对于很多博客说epoll使用了共享内存,我说完全错误的,然后就扯到共享内存的内核实现(基于tmpfs,为何2个进程映射同一个文件会映射到同一片物理内存,根本机制是page cache)
4.STL中的迭代器失效问题
5.指针,引用区别(反汇编分析,其实汇编指令实现都一样,可以把引用看做编译器管理的指针,语法糖)
6.Linux相关cpu内存网络相关指令
7.父子进程fork时,打开的文件的偏移量是否是相同的(从内核角度看,父子进程fork会将file文件复制一份,所以肯定会的)
8.Linux虚拟地址空间(3G以上内核,因为进程创建时,内核的页表全部拷贝到进程第768页目录项以上的,3G以下则是代码段(.init节,.text节,.rodata节),数据段(.data节,.bss节),堆(brk指针),栈从3G往下)
9.【计算机网络】只问了time_wait的危害,三次握手,四次断开
10.c++多态的机制实现(虚函数表,看过深度探索c++对象模型的都会的)
11.vector跟list区别,还有map的底层实现(红黑树)
12.extern关键字

50分钟电话面试~then接到去西安面试的通知



讲一波心路历程:
其实去西安面试心里很忐忑的，毕竟腾讯的面试都比较难,而感觉自己非常渣,然后路费都要1k5+，本来都放弃了……
【撒一波×粮~微笑~】
还好世界上最可爱最贴心最善良最美的女票鼓励我去,然后还给我出路费什么的,安慰我即使失败了,就当做增加面经,来西安旅游什么的.
so. 4月15号灰机来到西安,整夜辗转难眠……

【安利一波~】
腾讯面试点，五星级酒店，可谓是辉煌而精致，土豪中带着典雅，优雅中充满了艺术气息，奢华而不失内涵~腾讯土大哥
一面10:30,签到..等待面试地点通知...
-----------------一面---------------------
别说我low(好吧，我可能就是比较low)来到一个非常豪华的房间面试,面试官让我做自我介绍...
程序化中:我来自xxx大学,对xx很感兴趣,....(此处省略)
then面试官把代码题给我看
1.一个数组传递到函数,蜕变成指针,求字节数
2.定义在全局的对象,定义在堆中对象,定义在静态局部变量对象,定义在栈中的对象,析构函数的析构顺序(从函数汇编角度看待,非常容易这道题)
3.new int[10]跟new int[10]()区别
4.epoll的多选题.....正确答案只有一个...
5.让手写代码,求二叉树的翻转(镜像问题),刚好我在刷题的时候,刷过,还给女朋友讲过这道题,自己用了非递归队列实现,也用了递归实现,面试官觉得还行,就看了看我简历.
6.问到epoll跟select实现区别，
#好了~终于轮到我装逼了！#
从linux内核源码分析epoll的实现..把面试官忽悠住了.夸我很不错,有深度。
#果然装逼有时效，猝不及防面试哥哥一个问题抛来#
epoll的ET模式时,如果数据只读了一半,也就是缓冲区的数据只读了一点,然后又来新事件了..怎么办.
我当时听错了,一脸懵逼,结果乱猜了..面试官也猜到了..就没问了
(实际,fd都要支持内核的poll机制,新事件对应的fd.会把当前进程注册到等待队列,同时设置回调函数.,等fd对应的设备就绪时会唤醒等待队列中的进程,然后放入就绪链表..等等.肯定会继续啊)
然后又扯到网上那些破博客说什么epoll用了共享内存,一派胡言,把共享内存的实现说了一遍,基于tmpfs,然后tmpfs有什么不同,就扯到文件系统了...
7.红黑树,普通二叉树,AVL树,完全二叉树的区别(很简单,数据结构书都有)
8.编写c语言程序判断该大小端
9: linux内核解决惊群问题
10.hash碰撞,Trie树
11.map /set容器的实现原理(红黑树知识+STL容器内部原理)
Q:熟悉shell么..
A:不怎么熟悉
Q:说说tcp/udp区别,
(OK,轮到我装逼了~)
A:我把如果基于udp如何实现可靠传输说了一遍(网上有教程),然后udp啥一般用于视频传输,丢包几乎不影响,tcp有拥塞避免,流量控制,慢启动,快速回复算法,什么的都说了一通

切换至聊天模式~(面试官S. 我B)
S:你有什么想问的呢
B:我技术有什么缺陷,
S:在同级的人中算非常深入的研究这些技术的本质,基础非常不错,对内核也有不错的了解(看来我忽悠住了~),但感觉你缺少实践,书看的非常多,知识掌握也不错,就是实践差了点,不过你可以来腾讯实习,对你会很有帮助的.我会尽快安排你二面的..
S:因为你是从外地过来,让你高兴高兴,直接过了一面,等待晚上短信通知复试吧

...哈哈哈哈好高兴呀~~~啦啦啦啦啦


只能说又tmd一夜没睡好,持续性辗转难眠，间接性紧张失眠……尼玛其他人一面过后都要很久才收到二面,我tmd第二天9:30就二面...好坑啊啊啊..
一夜醒来三次,紧张到不行,8:40就到了酒店签到,9:23收到面试房间号..

-----------------二面---------------------
一进门,面试官又tmd让我自我介绍,程序化中xxxxxxxxx....省略..
他只提了一个问题,让我说说自己最熟悉的一部分。What?!我擦....我想想..
灵光一闪~想到Linux内核的内存管理机制,
就把Linux内核的物理内存管理(numa,uma架构,ZONE,PAGE,伙伴算法,SLAB机制,
冷热页缓冲机制基于LRU,OOM内存溢出机制,struct page跟物理内存的映射,page cache,还有swap分区等等),
虚拟内存管理,高端映射,(进程pcb中的mm_struct结构指向整个进程的虚拟内存空间,vm_area_struct结构.堆栈,数据段,代码段什么的,malloc实现机制,mmap映射)

(说了非常久,希望唬住面试官..结果悲剧惹……面试官懂Linux内核.你不废话嘛~二面面试官可是部门总监)
指出了几个错误(自己挖的坑(具体的就不说了..对看面经的同学没啥用))

不想说面试官全程对我微笑,莫名心虚……
然后聊到如何防止内存泄漏,把c++11的智能指针还有auto_ptr的实现说了一遍),

然后面试官又微笑~(面试官:S.我:B)
S:技术说了这么多很累了吧,你觉得自己最大的缺点是什么.
B:现实不会主动问人或者与人交朋友,不过在网上很活跃
S:你是键盘侠吧(开玩笑中……)
B:当然不是
S:你的表达能力还是要改善改善.
B:我意识到这方面了,所以经常给我女票讲解c/c++知识还有算法题,希望提高自己的语音表达能力,
S:那就很好.你今后的职业规划是怎样的
B:我会继续读Linux内核,因为我对内核的实现机制非常感兴趣还有底层的实现机制,还有会往分布式存储(乱说的)发展,希望自己技术得到非常大的提升.
S:你书读了很多,基础非常不错,对技术也有很深的探索,就是缺少实践,做的都是demo,需要来公司实践,

【接下来就是面试官装逼time.默默聆听中……】
把他那部门给夸的天花乱坠,什么负责整个腾讯虚拟币支付啥的,说我在他那部门实习技术会得到很大提升,
他有个带了10年的徒弟也一直在研究内核什么的,现在非常强,让我不要放弃继续研究内核实现.

然后问我还有什么问题,我说我从外地过来的,能否直接告知我结果
面试官直接说:你过了二面,等待hr面试吧,我会尽快把你简历给hr,让你早点回学校QAQ.

-----------------HR面---------------------

下午hr面试,躺在床上睡觉,被hr的电话吵醒来,问我方便么
(腾讯非常人性化,很多人hr面都是现场面试,而西安的hr要明天才到西安,然后我在外地,所以直接给我电话面试)
问哪里人什么的..有木有女朋友,什么是否是独生子.其实就是闲聊........
hr问了10多分钟就挂了电话~


有些小伙伴们问我看了哪些书,其实c/c++后台开发就那些经典书
另外介绍一点人生的经验:选购书籍.尽量选择国外的书...原因不多说,另外从豆瓣里选择书籍,看评论,评分
以下是自己看的书籍介绍

汇编部分:
汇编语言(masm汇编,王爽写的非常不错)
x86从实模式到保护模式(学习kernel必备,保护模式是一大坑)

c/c++部分:
C++ Primer(入门必备(但并不是0基础可以看,0基础看C++ Primer Plus)
Effective C++,More Effective C++(提升c++的编程技巧,面试官很多都从这书里问)
深度探索c++对象模型(了解c++的底层实现机制,不然面试官问了多态的实现,你不会就挂了)

STL部门:C++标准库(侯捷)(介绍STL六大组件的应用)
STL源码剖析(STL的源码,不过自己只看了一半而已)
范型编程与STL(绝版书,不过讲解traits时非常的nice)

操作系统概念部分 Linux鸟哥私房菜(linux相关命令操作,不过自己推荐the linux command line这电子书更棒)
《轻松学用linux shell编程》(shell学习相关的)
现代操作系统(非常经典的操作系统书,不要看国内的操作系统书)
深入理解计算机系统(CSAPP)(豆瓣高达9.0以上的书,含金量就不多说了,其中的第7章有关elf看懂了,那就不必看那本程序员的自我修养了)

操作系统内核部分:
操作系统真象还原(教你怎么从0实现一个kernel,看完对操作系统绝对有一个飞一般的认识,另外作者钢哥非常棒
,我经常骚扰他问内核问题,都会耐心回答)
Linux内核源代码情景分析(毛德操所写的2.4内核源码,感觉非常有深度,自己囫囵吞枣的看完,细节部门略过了)
Linux内核设计与实现(一本比较薄的2.6内核剖析书,很容易看懂其内幕)
深入分析Linux内核源代码(一本绝版书,陈莉君教授所写的2.4内核源代码,配合Linux内核源代码情景分析使用,效果更佳)
深入理解Linux虚拟内存管理(这本才刚开始看,没看多久)
Linux环境编程:从应用到内核(一本非常棒的新书,讲解apue的api背后的内核实现,作者我也加了,内核功底非常深厚)

计算机网络:
(计算机网络:自顶向下,不过学院那本谢仁希的还凑合吧)
tcp/ip详解卷1(腾讯课堂有明教教主讲解这本书)
网络编程:
Unix环境高级编程,Unix网络编程(这两本就不多说了,unix的圣经),
linux 高性能服务器编程(国内写的一本不错的书)

数据库那块自己很弱只看了mysql必知必会,redis入门实战 ~面试时也没问到数据库相关的,运气爆棚~

算法与数据结构:
自己的算法能力都很弱,这里只推荐那些算法比较弱的同学:
数据结构与算法分析(维斯),还有剑指offer题必须刷完,leetcode,编程之美也最好刷一刷,
,那算法那块就没问题了,当然这里指的是普通的开发岗位,而非算法岗


设计模式:
《设计模式：可复用面向对象软件的基础》,还有博览网上面的c++设计模式视频

辅助类的网址
牛客网(www.nowcoder.com),牛客网上瘾有剑指offer,leetcode等各大互联网公司的涉及操作系统,数据结构什么的选择题,填空题,编程题,非常不错
还有各路大牛的面经,各种公司的内推什么的,感觉是校招必备的网址

当然最重要的一点,光看书远远不够,需要不断的写代码,才能提高编程能力,现在很多公司都要手写代码,所以这方面也要练练
以上是小弟的面试经历~End

作者：可爱女人
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/25180
来源：牛客网

楼主第一次发帖，总结一下之前腾讯C++初面的相关问题，也算是对已掌握知识的查漏补缺。
1、自我介绍
2、字节对齐以及为什么要字节对齐？字节对齐的相关规则，举例一个char型数据，在内存中会分配多少字节？（楼主按照此前复习的内存对齐讲了一些）
3、STL的了解情况（对连续型容器、关联型容器做了一些简单的介绍）
4、vector、list以及map、set这些的数据结构是怎么样的？（连续型内存，类似数组；红黑树）
5、上述结构中插入数据和删除数据的时间复杂度是怎么样的？
6、几个基本排序算法的最好时间复杂度以及平均复杂度？
7、红黑树是什么样的数据结构？红黑树和B数的区别？
8、变量的定义和声明有什么区别？声明的关键字？（extern？）
9、malloc的认识？new的具体实现机制是什么样的？（先分配内存，再调用构造函数）
10、哈希冲突的解决算法？（开放地址法和拉链法）一致哈希了解吗？
11、进程间的通信方式有哪些？互斥的具体原理？
12、用过数据库吗？masql数据库中会用到哪些锁？
13、谈一下对乐观锁和悲观锁的认识
14、流量控制是怎么实现的？（滑动窗口）滑动窗口的大小具体是怎么变化的？
15、慢启动曲线
16、https在平时的项目中有用到过吗？
17、301和302的区别？
18、计算机网络中不同层有用到哪些协议？
19、三次握手的具体实现，time_wait原理？
20、怎么求两个节点的最近公共祖先？
21、声明和定义的区别？
还有其他的问题，楼主就不怎么记得了。

总的来说，腾讯比较重视面试者的基础，问的其实也不深，但范围比较广。最好对相关知识有一定的熟练度，不会思考太多的时间。总的来说，还是学到了很多，继续努力。

作者：oncecoder
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/25567
来源：牛客网

3月到4月一直在找实习，在压力中也收获了很多，把我的面试经历写出来，希望能给后面还有面试的同学提供参考～
1:阿里,c++,菜鸟部门（内推，已拿offer）
       （由于面试过去太久，只能回忆起算法方面的问题了）
        一面：（投简历第二天）
                      二叉树前序遍历，非递归
                       TCP建立连接、断开连接是怎么弄的
                        类的构造函数、析构函数可以or必须为虚函数？
                     上亿url，怎么较快的找出访问最高的那一些 

        二面：（一面完隔一天）
                      一个快递员送快递，有n个城市，怎么选择路线，使得走的路程最短。一开始我说这个要求出来，时间复杂度很高，面试官说是只要求出近似解即可

        三面：（二面完隔一天，但有事，约了第二天，结果一直等了一个多星期）
                     逻辑地址怎么转换成物理地址，（A:B == A*16 + B）,＊16是什么意思？
                      给一个数，怎么快速求这个数的二进制中有多少个1
                      c++多线程熟不，有什么库？你使用过什么库？ 
                      为什么读研而不是直接工作？
                       为什么选择杭州？为什么选择阿里巴巴？
                       你是长沙人？听你口音很像。。。。。

       hr面（三面完之后十几天，已经以为挂了，十分意外，）
                    10点钟打来的电话，聊了8分钟，主要问了你的优点，缺点，项目中怎么合作的，为什么选择菜鸟，为什么选择杭州。
                      hr完第二天晚11点拿到了确认书。

     总结：
                    阿里的内推流程是在是太长了，折磨人。

2:腾讯，c++,SNG（内推没人要，走的正式流程，目前面完了hr）
        初试：（这一面问的c++语法相关非常多，可以感受到和阿里的风格是不同的）
                    1:inline函数的优点，缺点
                    2:static关键字，修饰变量，修饰函数，在类中又有什么用
                    3:gcc编译的详细过程
                    4:vector内存怎么管理的，详细说明
                    5:讲解下引用的优点
                    6:函数调用时，压棧相关讲解
                    7:linux下查看网络状态，查看网络负载
                    8:算法设计：要你实现微信附近的人的功能，你怎么实现（面试官提示：你需要定义那些数据，怎么存储，算法是实时的，速度要快）
                    9:算法设计：一个很大的文件，里面很多数字，求中位数

          换部门初试：（本来感觉面的不错，结果回去查询，显示“不适合目前岗位”，这就是挂了的意思。结果第二天又收到初试通知）
                    1:面试官说你这个是部门推荐过来的，我问了下现在是什么部门，说是广告相关的。。
                    2:全程就两道编程题，要求写出能运行的来。
                    2.1:给一个二叉树的root，判断是不是完全二叉树
                    2.2：两个有序的链表合并
                    面试官评价：看不懂你的代码，代码风格很差。我说我以后改，面试官说这个基本改不了。。。。

           复试：
                    就一道算法设计题，慢慢展开
                    1.1:首先有一个大的字典，里面有很多单词。然后有一个九宫格输入法，比如1代表abc，2代表def。输入12，那么可能有ad,ae,af,bd,be,bf.问这些可能的输入，哪些是在字典中的。
                    1.2:问题延伸，假如输入12，要把以12为前缀的，在字典中有的，全部输出。假如字典中有ad,adf,，输入12，在1.1中输出ad，在1.2的问题中就要输出ad,adf了。
                     1.3:把刚刚讨论的算法实现。

           hr：
                     自我介绍，项目，项目中怎么合作，自己职业规划，参加过哪些社团，保研考研？最后我对hr从深圳飞来表示了慰问。
          总结：
            腾讯的面试效率非常高，面完十来分钟就可以在微信上查到状态。四次面试一周内完成。

 3.美图（性能优化，一面挂）
            1.手写广度优先搜索
            2.给一个vector，里面是int，求方差（写代码）
            3.给定矩阵，以及一个卷积核（里面全是1），求卷积（要求速度快）
            4:vector内存讲解
            5:在手机上，怎么优化程序，使得执行速度更快（懵。。）
            总结：本科面美图也挂了，看来和美图无缘。。。

4.CVTE,c++(通过北京终面，等待中)
           一面：
            1:c++类的内存布局
            2:c++11的新特性，知道多少说多少
            3:引用和指针的区别
            4:extern “C”作用
            5:知道哪些计算机视觉的公司
            
            二面：（视频面）
            1:看你的简历和我这边不太匹配，要不要转岗？
            2:c++多线程用过吗？
            3:给两个数组，可能有重复，求这两个数组的差集（时空复杂度要优化），牛客网在线编程。
       
             hr面
            你的优点缺点、有哪些offer、可以接受来广州吗，最伤心的事，最开心的事，压力大的时候怎么做的。
               
             总结：hr面后10来天了，估计已挂。

其他：今日头条笔试跪，美团待面试一个多月（耍人？体验太差），微软笔试跪，提供调剂未接受，好未来笔试跪，提供调剂未接受。

找实习感想：实力50%，运气与缘分30%，技巧20%。（个人觉得）
也祝牛友门拿到心仪的offer～


作者：牛客515776号
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/24420
来源：牛客网

后台开发，事业群不知

一面：人多，30分钟就结束了
先聊我的项目，背景，我项目的特点，碰到的困难
1.select，poll，epoll的区别
2.手写快排，我问递归非递归？他说你随意！我写了个非递归的给他，他看完后说你stl用挺熟啊！我说我喜欢看书。。。
3.问我常用的stl容器
4.问我经常看什么书，从书里的收获，本来想说了解了linux内核，想了一下自己还是别作死了。。。
5.我DB用什么？mysql各个存储引擎的区别？
6.设计模式懂不？我说就抽象工厂工厂这些啦，然后他就笑，确实也就这些，然后我挺好奇，就说你们不用其他的模式吗？他就把他们的工作说了一下，设计模式这里就这么水过去了。。。
7.问了他一些问题
总体对我评价，基础不错，实战太少。。。
晚上变状态，第二天一早二面。

二面：都是泪，1个多小时。。。
1.手写字符串匹配。。。。哎！
2.删除链表中指定数字的节点，一个都不留
3.聊项目，聊了蛮久，我顺便又说了下我怎么改进
4.把我昨天的快排代码拿出来，让我讲一遍快排的过程
5.他问我懂不懂socket编程，我说我看书，他说那我也只能问你书上的知识喽！客户端服务器伪代码写给我
6.把他引到stl上了，我说我看过源码，但是他不问我，就问了我常用容器
7.又问我mysql各个存储引擎的优缺点！
8.问我数据库读到脏数据怎么办？
9.聊一下我的职业规划，因为我项目是跟算法有关的，所以他很奇怪我为什么要来后台。。。
10.我的优点？我的缺点？
11.为什么我没有实习经历。。。哎！！我这不是在找嘛！
12.问我为什么要留广东？没错。。。。我说空气好吃得多。。。。
然后他说我没什么要问的了。。。。我说我有问题要问你啊！他说那你问，聊了一会。
总之二面感觉不是很好，他们希望对socket编程很熟悉，而且因为我项目偏算法，跟岗位优点不符吧。。。
本来不报希望，想着要挂，结果第二天下午3点微信状态变了，4点给我发信息，6点让我去面hr，人品爆发，可能因为没碰到他们想要的人吧。。。

hr面：很轻松，15分钟结束
1.为什么产生这个项目背景？
2.职业规划？
3.实习生结束希望得到什么？
4.项目中遇到的困难？我学到了什么？
5.问我读不读博？为什么不读？
6.又问我为什么没有实习经历！跟你同级的人他们都有实习经历。。。我大概讲了一下
总之全程我就说我要留广东，要进鹅厂，然后他问了下我实习时间，有没有家属在鹅厂，能不能去深圳
就结束了，晚上我的状态变成  “已完成所有的面试环节，等待消息”
也不知道这样算不算被鹅厂要了，只能等结果了！所以。。这样算通过了么？？？？


作者：alting
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/21977
来源：牛客网

刚面完，投的后台开发，java的。

面试官让自我介绍，讲完之后问我对哪个项目比较印象深刻。然后问我会不会c++，我说我不会，然后他出了三个算法题。

1.爬n阶楼梯，每次只能爬1步或者2步，求总的走法。 这个我回答是斐波那契数列 2.汉罗塔，让我用算法实现 这个我没想出来

3.50亿qq号排序 这个我感觉也没有回答好 然后问我notify 我讲了多线程的处理 然后就没有了，全程不到20分钟。 对比阿里的面试，感觉节奏很奇怪，总之状态也不好，应该已经被挂掉了。就这样吧，大家加油。

作者：一个新昵称
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/12083
来源：牛客网

一面可以看我的上一个帖子

腾讯：
二面：
c++： 
隔一个删除一个map中的元素(主要考察迭代器的失效问题) ， 虚函数如何实现的，画出内存图
Linux：
文件系统 （这个我不会，没怎么问）
进程线程区别
详细说明 管道、共享内存、信号量
在共享内存中如何使用mutex
1G共享内存，切割为很多记录，每个大小1K，多个进程访问，如何对每个记录进程保护 (不同同时读写一个记录)
select和epoll
nginx和apache对比
数据库：
ACID，数据库引擎、索引相关知识 （数据库我只是了解，问的不多），稍微提了一下redis

二面的问题可能大多在面经中比较常见，但是面试官会延伸的非常细，很多问题可能平时根本意识不到，平时还是要多积累

三面：
比较轻松，就是一些学习和生活上的事情

百度：
二面：
实现一个Stack类 要求 push pop max 操作时间都是O(1)
特殊的地方，不允许使用STL容器，自己实现链表或是数组，要写出完整功能，包括构造析构函数。注意边界情况和内存泄漏
linux 读写锁的作用，适用场景
用你知道的同步机制实现一个读写锁。。。这个写了很久，最后勉强出来了
还有就是项目了，这就不写了

三面：
不是HR，但会问很多性格上的东西，答得不好
技术方面：实现strcpy、问了linux一些命令
百度的三面还是要重视起来


腾讯和百度的面试官都很好，很耐心，很尊重求职者。现在就等结果了。。。

照例，攒个人品

作者：wmfbee
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/11584
来源：牛客网

腾讯一面：（后台开发方向）
腾讯主要使用C，C++，所以java可能会吃亏一点，面试官一般都不懂java。
由于自己项目经验较少，面试官就问了几道算法题：
1、10w行数据，每行一个单词，统计出现次数出现最多的前100个。
2、一个文本文件，给你一个单词，判断单词是否出现。
3、两个线程如何同时监听一个端口。
这三个算法问题答得还可以，然后别的还有操作系统和网络通信方面的问题，没答上来。
总结面试经验：要么有项目，跟面试官可以聊项目，要么基础特别扎实，操作系统，网络通信，算法，编程等都很精通。非计算机专业的要想进互联网大公司，最好前几个月找个实习。

作者：chrisxxx
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/11427
来源：牛客网

MIG移动互联网的，去的比较早，等了半个小时后开始面
1.自我介绍
2.项目
3.设计模式
4.TCP三次握手
5.发起TCP连接时IP不存在在哪一层回馈错误消息
6.数据库查询效率优化的方法
7.Android，iOS消息机制
8.手写冒泡排序
还问了比如老板给你你不愿意做的活应该怎么办这种情商问题，持续了半个小时，面试官人很好，就酱，等通知
作者：Love4ever
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/11423
来源：牛客网

运营开发，刚面完，热乎乎的面经：

1. 问项目、实习经历（将近50分钟）
2. 创建一个server有哪些步骤（socket层面）？如果使用IO复用呢？
3. select和epoll有什么区别？
4. TCP三次握手和四次挥手？为什么要四次挥手？
5. linux查看CPU使用情况用什么命令？查看内存呢？
6. load average后面三个数分别表示什么？
7. CPU的%sy, %us分别表示什么？什么情况会改变%sy？

面试官本来问完项目和实习经历准备结束的，我说不问基础吗，然后他又问了后面的一些基础。。。总共面了一个多小时，回来等通知！
作者：一个新昵称
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/11271
来源：牛客网

面试了腾讯 和 百度的一面，还未二面

百度：
面试官面试的比较快，20分钟就结束了
问了一下 TCP UDP的区别，
面向对象的特性(封装继承多态)，
堆和栈的区别，
生产者消费者模型
如何定位检测内存泄露，
使用全局变量会有什么问题
算法就提了一下 二分查找和快速排序
其它就是讲项目了

腾讯：
也是20分钟。。。好快
网络方面: TCP的三次握手、流量控制之类的，问了一下reactor和proactor，IO复用，select epoll
c++: 虚函数原理，STL中的map与hashmap区别，其实就是底层实现吧
死锁的定义，死锁的预防，如何解决死锁
linux的内存方面的一些问题，简单介绍一下内存管理机制
差不多也就这些吧

作者：seeyouace
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/5434
来源：牛客网

从未想过能去腾讯，一方面是感觉实力不够吧，另一方面我是做java的，腾讯不找java的观念想必大家都是默认的了，所以说，找工作真的不要放弃一点希望。
腾讯武汉的面试是从4月14号开始的，13号收到短信说14号下午三点面试，但是同样收到华为的短信14号下午一点面试，然后跟华为的面试官聊嗨了，聊完都已经四点了，身心俱疲，加上不相信会进腾讯，就放弃了面试机会，然而回学校过了一会，腾讯又发了一条短信让15号上午十点半去面试，正好妹子上午九点也要面试，抱着打个酱油的心态就去了。废话说了这么多，下面进入正题：
一面大概十点四十开始的，进去后面试官看到我的简历，就问你是做java的是吧，来做几个题吧，他就拿出一张纸，上面大概有十个题左右，前面几个是C++的，中间几个是Java的，最后几个是综合的，我做的题目基本如下：
1.接口和抽象类的区别
2.final/finally/finalize的区别
3.写出两种单例模式
4.链表的反转
5.海量数据的快速查找
6.大数的加法
基本就是这些，都算是一些比较常规的问题，然后接着就是说项目，把我的项目从头至尾说了一遍，画架构图，哪些是我做的，遇到什么困难，怎么解决的，整个过程听流畅的，balabalabala...
一面结束后，面试官跟我说，你现在直接去802面试，然后整个人都懵逼了~
出来发现已经过了一个多小时了，然后就是802，中间还有点小插曲就不说了。
去了802，模模糊糊地听到面试官说我是被调了部门的，然后就把一面关于项目的描述又说了一遍，架构图神马的，不过面试官也会针对性的问一些问题，并发怎么解决的之类的，很顺利地说完了，面试官就问我有什么问题，我就问你们是不是不招java，他说不是啊，我们部门都用java，我们主要用java做一些复杂业务，给其他部门的项目做支撑，你的项目跟我们做的也比较符合，我觉得还不错，不过要跟后面的人做个比较，又问我有没有拿到其他公司的offer啦，balabala...
然后出来查状态就变成了hr面试，第二天的hr面试就没什么好说的了，听说腾讯的hr面试是不刷人的，然后hr告诉我被推到了teg，当然自己也猜到了，整个过程下来自己都是懵逼的，完全没想到啊，不过还是最初的那句话，找工作千万不要放弃任何一个机会~good luck for u！
作者：Gbaby
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/5054
来源：牛客网

腾讯面经：

         14 号腾讯技术运营一面，我是 9 点面的，也就是说是面试官面的第一个，一开始还有点小紧张，但是面 试官真的很nice，所以整个面试就感觉和一个前辈在聊天一样，还是蛮轻松的，以下是面试的具体信息：

自我介绍

学校学习的课程，语言类啊、编译原理啊、网络、操作系统、计算机组成原理啊这些是否学习过

面试官看了简历之后，说我是他面了这么久第一个见到的定位明确的学生，dba

问了ocp考证问题，什么时候考的，学习时间等等

linux 中查看监听网络端口命令，more和cat的区别

数据库sga问题

对我简历中的项目问题进行提问（对我在国家电网实习的项目比较感兴趣，多问了些）

truncate 和delete区别

建表语句

索引分类和原理----B+树，具体分析

数据库锁有哪些，造成原因

如果在数据库上进行了误操作该怎么处理

如何看待细节---论细节的重要性

dba 职责， 对dba的理解

我的提问：面试官所属事业群?    Cdg，给我大概介绍了cdg,财付通，微信红包…

                  对于我面试的评价     蛮不错的，定位非常明确

结束面试之后，到准备室找面试产品的小伙伴们，周围的人问我面试题，以为我也是群面，我说我是技术单面，他们看着我：不像… 心酸，姐是个技术girl=。= 总体对自己面试表现很满意，面完也就知道自己可以进入二面了。中午回到实验室之后，1点多的时候面试官竟然主动加了我的微信，本宝宝表示受到了惊吓 … 后来和面试官聊了聊，他说我是第一个他见到的获得ocp的在校生，所以可能我的ocp给自己加了蛮多分的，我问大概啥时候会有通知，他让我好好准备，我也就确信自己可以进入二面了。当天下午在腾讯招聘中查询已经进入复试，短信是在15号的上午发的，通知16号上午9点半二面，后来了解到二面技术运营的面试官原来16号才到，所以才是16号开始。

16 号腾讯二面，通知我的是 9 点半，因为下雨我 9 点 05 到的酒店，结果工作人员 9 点 10 分就通知我上去面试，所以原来我又是第一个面 = 。 = 上去和面试官打了招呼后，面试官从自己位子上走了出来，然后从柜子里拿了杯水给我，本宝宝二次受惊，面试官都是这么 nice 的吗！！！然后让我不用紧张，就大家一起聊聊。 以下是面试的具体信息：

自我介绍（面试官一看我简历，就问你是江苏的？我想问：难道你也是 = 。 = 后来才知道 为什么他会这么问）

从哪里过来的，过来大概多久
本科期间相关信息，看我的简历问我是不是师范的，我说是，面试官也问了是否有教师资格证问题，高中信息技术吗？我说有，这边纯属聊天，哇哈哈
所学专业问题 
 linux 改密码命令 改权限命令 
算法（ 10000 行数据，排出重复次数最多的，列出前 10 行） 
 7 层模型，路由在哪层

是否了解 mysql 数据库 ---- 我说不是很了解，因为学习的是 oracle 数据库，但是 mysql 被 oracle 数据库收购之后，很多内容都和 oracle 相似，感觉 mysql 可以比作开源的 oracle 数据库，所以上手 mysql 数据库应该不难。
我工作地点第一志愿在深圳，面试官问为什么选择深圳，而不是上海南京这类离家近的城市，这也是为什么之前面试官看我简历问我是不是江苏人的原因，因为在面试官的认知中江苏人不愿意去往深圳 = 。 =   好吧，确实我以前也是，但现在不是 …
       实验室的项目问题

      如何结束一个进程， -9 是什么含义
      什么时候对技术开始产生兴趣的，面试官觉得我做产品方向也是可以的，为什么选择做技术，我就长着一张做产品的脸吗 = 。 = 讨厌。。。
      怎么处理加班问题，因为 dba 会要加班

面试官：你有什么要问我的？

我问了蛮多的，主要是：属于哪个事业群？手 q 支付、微信支付和财付通关系，春节期间抢红包如何保证系统稳定，如何对此环境进行模拟测试，面试官觉得这个问题问的比较好

（在面试之前实验室学姐帮我科普了下 cdg 事业群，学姐去年在腾讯实习过所以对我讲解了 cdg 事业群的概况，并帮我分析了春节红包大量用户访问的问题，这些对我面试帮助还是很大的，灰常感谢！）

对我的表现评价    面试官：很好，各项分数也比较高

         感觉二面我稍微有点慌张，没有一面从容，有些问题回答还蛮犹豫的，但是面试官对我的表现还是比较满意的，可能是我综合的评分较高的原因吧，在这感谢一面面试官对我的高度评价！面完之后等待通知，下午 4 点多查询到了进入 hr 面试环节，也发了短信，一看，又是早上 9 点第一场，三场面试都是一大早的第一场，何其幸运 = 。 =

         17 号腾讯 hr 面， 8 点半就到了，等到了 9 点开始面试， hr 先处理了下手上的简历，然后才开始面试，以下是面试的具体信息：

         自我介绍

         为何会想做技术（ hr 说现在手上的将要面试的中只有我一个是女生，所以想知道我为什么想做技术，觉得我可以从事产品类工作） ==== 貌似所有人都觉得我应该做产品，心塞 …

         为什么想去深圳，而不选择江浙沪

         现在找实习的近况，有面其他公司吗？ 我：说实话，还有微软，现在等下一面，面试官问现在面试到哪个环节了，我说到最终面了，于是继续问微软和腾讯两家公司你会选择哪一家？为什么会选择腾讯，腾讯吸引你的理由是什么？微软和腾讯的对比

         （ hr ：腾讯是比较接地气的公司，微软就是比较高大上的公司，你是这样理解的吗？这里是 hr 挖的一个坑，幸好我及时反应过来了 = 。 = ）

         问我手机中大概有多少个应用，对团购应用 APP 的比较，百度糯米和美团合并问题

         怎么看待京东和淘宝，有什么不同

         还有一些个人情况，有没有男朋友，是否独生子女

         如何看待加班问题

         然后问我啥想问的，我：同学 hr 面的时候 hr 都会问是否知道自己现在应聘的事业群，您怎么没有问我？ hr ：我相信前两轮面试官已经跟你介绍的很清楚了，所以你应该已经了解，所以没必要问了。我：您觉得我此次面试表现如何，可以评价一下吗？ hr ：不错啊，而且前两轮面试官对你的评价很高，你的分数也非常不错，回去等通知吧。然后感谢了 hr ，去了准备室。

         到了准备室，大致就清楚自己应该八九不离十了，然后一看表，才 9 点半，可是真的和 hr 聊了好多，口干舌燥的 = 。 = 之后坐着休息的时候又和来自武大和华科的几个同学进行了交流，其中 3 个和我一样是研二的学生，还有一个是大三的，大家一起聊了面试情况，一个小伙伴之后要面网易游戏，膜拜 ing ，感觉小伙伴们都好腻害，当然我也很棒啦，哇哈哈哈，到 10 点半的时候就和两个武大的一起出门做公交回学校了，我大华师在武大对面嘛，好啦，就此腾讯面试结束。

         从腾讯网申、在线测试、一面、二面到 hr 面，一路都还蛮顺利的，在这过程中，说没压力那是骗人的，虽然我对面试表现很有信心，依旧会去不停的刷新面试状态，等待再次面试的短信，这个过程还是蛮煎熬的，不过我算是很幸运的了，状态更新都很及时，短信是下午就发了，没有像其他小伙伴一样凌晨 1 点多收到短信的情况， hr 面完当天下午状态就显示为你已完成所有面试环节，接下来就是等签约啦，撒花 ~


作者：Lovely
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/4995
来源：牛客网

二面的时候主要以算法和智力题为主，这一面我自己感觉很悬。
问了一个链表的逆置，我写出来了，可是面试官要求用另外一种方法，没写出来。
第二个问题：100层楼和2个鸡蛋的问题，要求算出最优解，并证明结果是收敛的。只答出了等距的一种情况和后面的思路，结果没算出来。
之后问了项目的问题，然后否定了我项目的意义和提及的算法，解释以后开始慢慢的理解，总之过程的时候有一种辩论的感觉，我尽量的保持礼貌，感觉平时就要冲吵起来了，哈哈。
另外还问了工作地点和女朋友的问题，因为我无意间带了戒指，所以他就关心了下如果异地恋会怎么样。。
作者：yayaaaa
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/4631
来源：牛客网

第一次参加现场的面试，现在把面试经历写下来，总的来说是被虐的很惨。 之前一个微信事业群后台开发的听说我想去后端，还说叫我不要报，说后端没有女生，结果我还不相信，今天经历后才知道后台开发的要求很高

短信上说11点在大学城的某个酒店面试，天气不好，下着大雨，十点左右的时候收到面试官的电话问我今天会不会出席，说我可以早点过来
我到酒店的时候不到十点半，很多人在一些房间里坐着，还有房间写着笔试区，看了一下各种岗位面试的都有，之前还以为今天只是面后台开发，结果好像是所有技术和非技术的都是在今天面试。

去签到后，马上就有人给我了张纸条，叫我上去某某房间。然后我就上去了，里面坐着一个面试官，大概26,7岁，我把简历给他就开始面试了。
一开始简单介绍自己，我说的太长了，被面试官打断了，他问我高考多少分，家在哪里，然后说先来做一道笔试题，给半个钟时间
题目回忆如下：
腾讯每天上班有员工和主管签到。主管有权限查看签到情况，可以获取的信息有：总共有多少人签到，按照员工的id或者签到顺序查看员工的签到情况，得到倒数n个签到的员工。
要求：1）使用oo设计
2）排序的时间复杂度为O（nlogn)， 最差的时间复杂度也不能达到O（n^2)

我不太懂什么是oo设计，刚上来就蒙了，我的理解是面向对象编程。然后就写了一个类。里面有成员变量和成员函数。排序用归并排序
结果面试官看到写的代码，问为什么只有一个类，然后就追问我什么是oo，oo设计的原则是什么。
他说是找名词，然后一个名词一个类。我写的只能叫封装。
然后叫我解释我的想法，我就说了一下。然后他说我没注意到细节，说只用主管才能有权查看签到情况，问我怎么实现权限
我真的不懂oo，就说我不会oo，他就说那就换其他的问吧

然后他说我简历上没写编程技能，问我会什么语言，我说c++, 他问掌握到什么程度，我说会用到熟练之间。不敢说自己熟练
然后他让我解释虚函数的作用， 我就说了多态，动态联编和虚函数表，然后他追问了多重继承的情况，我说了多张虚函数表，这里答得还算他满意。

之后他涉及了各个基础中又比较深入的问题来问我，基本就是先问我懂吗？懂到什么程度，我都说自己只是了解
c++: new 和 malloc的区别，要说的很全面，不然他会一直追问还有什么

linux：系统调用里面有一个sleep()函数，还有一个usleep()函数，然后usleep()函数号称自己是微秒级，你相信它真的能达到这么快吗？或者说系统调用可以达到微秒速度吗（这道题我没理解是什么意思）；进程间的通讯方法，我说了管道，有名管道，信号量，套接字，消息。他一直追问我还有一个是什么，让我仔细想一想，我想了好久说不记得了。后来才想起来是共享内存，不知道这是不是在试探我的抗压能力？

操作系统： 说一下操作系统的几种进程调度算法 我说了先来先服务，短作业优先，时间片轮转，基于优先级的调度，他追问linux的进程调度方法，我不知道

数据库：用过哪些数据库？ mysql。 说说它的几种引擎，以及各自的特点。innodb和myisam，特点说不上来，就记得myisam是default的，会存三个文件，但是面试官好像不太认可；听说过nosql吗，什么是nosql，nosql的几种产品。我说nosql不是基于关系的数据库，特点是不是严格的一致性，维持最终一致性，有mongdb和redis。他追问用过这些吗？我说没有，只是了解；
什么是事务，事务的作用是什么？我说事务有四个特性，原子性，一致性，持久性，隔离性。但是关于概念答不上来，当时是想到了全部成功或者全部失败，但是说不出来；

网络：TCP为啥挥手要比握手多一次？因为被动关闭方发送ACK和FIN需要两次，发送ACK的时候还没有传完自己的数据；
TCP三次握手有哪些漏洞，有没有被攻击的可能，怎么被攻击。答不上来，后来查了一下，是有漏洞的，主要是如果收到一个恶意攻击的ip一直请求连接，然后服务器会发送ack确认，但是永远等不到回复，就会导致服务器的NIC，内存，cpu占用率超载，这种攻击方式叫做基于TCP半开回话的洪水攻击


数据结构和算法：说说排序算法：插入，冒泡，希尔，选择，归并，快排，基数。说说常用的数据结构：数组，链表，队列，堆栈，优先队列，hashtable，map。 他说我怎么说的都是stl的？（这里我不太懂，这些数据结构虽然stl都有实现，但是不能这么表达吗？他想让我说什么呢）
然后给我了道算法题，给我5分钟，然后说思路。题目如下：双向链表，需要你按顺序输出，要求如下：1）时间复杂度不能超过nlogn，最坏也不能退化成n^2 2)空间复杂度 o(1) ，他让我说思路，我说我首先排除了快排，因为会退化成n^2, 然后排除归并和堆排序，归并要额外空间，因为是链表所以堆排序也不是nlogn，然后他就说那你不是说这道题无解了吗。我说我想不到。然后他问我堆排序的底层结构，我说是一个二叉树，然后说链表的数据结构，我说是数据域和指向前后的两个指针，然后他说他都提示到这里了我还想不出来了。
最后还是他告诉了我答案，说是把双向链表一个个拆出来组合成一个二叉树，然后中序遍历就是输出。（后来面试完的时候他说他拿这道题问过所有面试的人，只有10%能说出来）
然后他说我对数据结构和算法只是了解，但是不深入。感觉他评价我的每个回答都是我对很多东西都只是了解，而不是熟悉

他还问了什么是原子操作，问a+b怎么实现原子操作。我说给a和b上锁，他好像不太满意。我又说放到critical section，保证一次只能被一个线程处理。他还是不满意。他说看我简历本科是学硬件的，应该学过cpu，半加器的吧，怎么这个不知道？ 他说答案应该是关中断，然后问我怎么关中断，我记得是有一个寄存器，他说差不多。

最后还问了我一个智力题，一桶有10L的油，以及3L和7L的空桶，问怎么分出5L和5L，给三分钟。我还是没有在时间内推导出来。其中还有一些其他的问题的，我记不得了。

最后他问我，怎么评价我笔试和面试的表现。我说对于笔试还满意，但是面试感觉不太好。主要是我一上来那个编程题就因为不会oo直接跪了，然后之后一直很紧张，不自信。他说我主要的问题就是没有什么工程经验，很多都是偏研究的，做的项目都是单点式的，不系统。建议我找一个不像腾讯要求那么高的公司增强一下自己的工程能力。我说平时都是在学校，做的都是偏理论的东西，他反问那别的同学是怎么会有呢？ 他说腾讯招人对本科和研究生的要求不一样，对于本科生就是基础知识够扎实，会灵活的用算法，但是对于研究生就要求你不仅要基础知识够硬，然后还有有一些实际的工程经验。

最后他问给一定的时间，我更喜欢跟机器打交道还是人打交道。感觉这个问题怪怪的，我说要看我是需要停下来和别人讨论还是继续写代码就好。他说不要有这种假设，就说一段时间你是拿来写代码还是和人交流。我说我会拿来写代码，他反问我真的吗？说我的表现看起来没有在利用机器花很多时间钻研啊。我觉得好无语啊。他说做研究做的多不是坏事，但是做工程做的不多就是坏事，腾讯招人85%都是要拿来干工程的，做基础研究的很少很少，而且基本都要求是领域内的大牛。我问他怎么看国内面试注重考工程细节，而国外注重考算法核数据结构，他说国内竞争大，腾讯是个很实际的公司，所以希望招的人有实际经验，但是国外压力没这么大，国外企业也不希望员工加班，员工做的更多是小螺丝钉的工作。他还说他面试的一些有海外大公司工作背景的人，觉得他们的能力还没有国内的人强，主要是在国外负责的项目太小了什么的

最后我问他我是不是挂了，他说不能告诉我，但是我的表现不是很好……
出来的时候看了看表，十二点20，面了快两个钟；

这次面试给我的感觉是腾讯面试偏难，只是招一个实习生也要求很高，和之前面其他公司的感觉很不一样。算是一次难得的经验吧，认识到自己的短板，才能更好的提高自己啊……



更新：下午5点已经查到面试结果了，意料之中挂了。
谢牛客网还有我身边朋友的鼓励！这次的经历很宝贵，也让我有了今后努力的方向，我会继续加油，提高自己的能力的
最后，希望大家都能收到好的offer

c++问了多态实现机制 ( 这个问题屡次被面试官问 ) ，直接把 insightc++ object models 书里面的内存布局图搬上去，面试官非常满意。
tcp/ip 原理，问了 TCP 状态变迁图， TCP/IP 接受发送缓冲区相关概念。 
对Unix环境编程、网络编程问的较多，不过都是 Apue,Unp 上面的，从容应答
几个综合问题，1 QQ 飞车新用户注册时，如何判断新注册名字是否已存在？（数量级：几亿 )
3 Epoll机制相关概念 (Epoll 与 Select 机制区别 ) ，这个概念许多面试官都会问起

作者：进击的喵
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/1655
来源：牛客网

腾讯的笔试都是很基础的东西，但却又考得很细，看着都会却容易做错。跟笔经上写的差不多，数据结构、算法、面向对象、操作系统、C/C++等，还有考了 几个linux中多线程那部分的函数。有些东西就得看平时的积累了，也不是突击一下就会明白的。指针也考得比较细，指针常量、常量指针、二维数组的指针等 等。还有三个附加题，考的都是数据结构和算法，看第一遍都是似会非会的感觉，看来还是基础没打好啊。一个是链表的合并问题，数据结构上有现场的例子，不过 这次要求用递归来做，结果死活没想出来（请鄙视我吧）；还有一个，其实就是二叉树的最广优先搜索，题目没说用递归，但我用递归做了（汗一个）；最后一个， 四个人谁是小偷，看谁说了谎，谭浩强的C语言书里就有。
1亿个数从中选出第十大的，你怎么做。 那一刹那我终于知道我的弱项了，那就是算法还有数据结构。

作者：进击的喵
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/1640
来源：牛客网

面试完毕，已跟网易游戏签约。遂敲一份笔经面经，记录下面试经过。类似于用日记记录自己，同时希望对师弟师妹有一定帮助。不是炫耀，只是希望攒RP，希望各位不要鄙视我。
正所谓“饮水思源”。
小弟来自广州华南理工大学，计算机科学与工程学院。给华工计算机打一个广告吧，呵呵。。。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
一 腾讯(2011 4月)：(所报职位：后台开发工程师 – 深圳)
腾讯是我一直准备的公司，所以对笔试的知识点及面试侧重点有一定的了解。
@笔试
一份2个小时卷子，挺基础的，具体什么题记不清楚了。涉及网络原理，c/c++语言基础及高级机制，基础数据结构及算法，数据库，linux基础，linux下可执行文件组织机制(内存布局,.text,.bss,.data组织方式等）。
因为一直在准备，所以这份卷子答起来，相对比较顺利。成绩有80+，这个为通过实习面试起决定性作用。
今天笔试卷子可以勾选bussiness unit(BU),果断勾选B3(互动娱乐)。
@一面
我习惯面试带简历(因为希望面试官多注重自己的项目经验，少问些算法，体现下自己优势吧)，见到一面面试官，直接双手递上一份简历。果然面试官对着简历开始问，看着简历中写到的技能一项项问。
  c++ 问了多态实现机制(这个问题屡次被面试官问)，直接把insight c++ object models书里面的内存布局图搬上去，面试官非常满意。
  tcp/ip原理 ，问了TCP状态变迁图，TCP/IP接受发送缓冲区相关概念。
  对Unix环境编程、网络编程问的较多，不过都是Apue,Unp上面的，从容应答。
  linux kernel,问了一些内核源码相关的概念，问得广而浅，不难回答。
几个综合问题，1 QQ飞车新用户注册时，如何判断新注册名字是否已存在？（数量级：几亿)
2 编写高效服务器程序，需考虑的因素？
3 Epoll机制相关概念(Epoll与Select机制区别)，这个概念许多面试官都会问起
一面答得不错，加上笔试成绩不错。面试官当场说了一些表扬的话，并把他QQ留给我，说以后什么事直接咨询他。我知道自己肯定过了，后面面试走流程吧。^_^。
@二面
一个和蔼的大叔，35-45岁，一直在笑。从简历开始，介绍技能，介绍项目经验，对笔试时的系统设计题做改进优化，随便说了下自己想法。
@HR面
随便聊天。
拿到腾讯实习Offer，并在腾讯暑期实习两个月。

二、百度(2011/10) (所报职位：软件研发工程师 – 深圳)

对百度的面试一直很犹豫，不知是否应该参加。主要两个原因，一是腾讯已通过实习拿到Offer，二是觉得自己算法很差，怕被鄙视。直至考试前一天，都没有确定是否应该参加。幸运地是，最终克服自己的害怕，走上了百度的笔试考场，有机会体会百度的面试。
面度的笔试卷子，因部门而异。我报的软件研发，RD-3的卷子。
@笔试
笔试题回忆版
一简答题(30分)
1 对远程linux/unix系统进行远程操作，通常的途径是采用终端软件通过ssh登陆远程系统进行操作，但是在网络发生中断时，Linux/unix端运行的程序将会中断。
请阐述这种问题发生的原理、通过何种路径可以避免这种问题、以及阐述可避免这种问题发生途径的原理
2 最小堆 插入，删除 编程实现。
3 不知所云。
二算法与程序设计(40分)(算法可以使用伪代码描述)
4 给定一个数字编码N,大多数情况下可以找到一个数字编码M，其位数与N相同，各位数字之和与N的各位数字之和相同。并且M是大于N的数值中最小的一个，也可能M不存在。
如：N=134,则M=143.如N=020,则M=101。形式化表述为F(N)=M。如果M不存在，则F(N)=-1。
要求给定算法计算F(N)序列。
5 给定序列s={a1,a2,…,an};1）构造算法求全排列。2）构造算法求所有组合。
三 系统设计题(40分)
这个有时间再慢慢回忆吧。
这个笔试可以用超烂来形容，勉强40分（后面面试时，卷子上见到）。笔试当天是星期日，当晚手机没电，充电开机后有两个未接020-*。因为其他童鞋都是短信通知，所以没太在意，自己没收到短信通知，很清楚笔试没过，遂决定霸面。
星 期一：霸面，霸终端研发深圳，见到面试官，但面试官一直忙于找我笔试成绩，我就一直推销自己，项目经验如何，linux如何，内核如何，TCP/IP网络 如何，嵌入式开发如何。终于面试官问了几个小题，写了几个编程之美上面的小题。答的还可以，但因为霸面，他一直不爽我。
这次霸面非常失败，自己也备受打击。
失落的星期一夜晚，无意中又收到020-*的电话，接起来，对方告知是百度公司，通知星期二去一面。
星期二：哥今天是有通知来一面，不是霸面了。NND。
一面：设计数据结构及改进。我做的不好，我坦言数据结构及算法一般，因为自己忙项目，但项目经验及linux，网络知识较丰富。遂转问linux及内核源码，tcp/ip原理及实现细节。
他拿着笔记本上网查问题，我压力大啊。问题广而深，幸好linux掌握的还可以。
记起来的问题有，linux操作系统作用，内存管理在源码哪个目录(mm)，说些进程调度内核实现大致机制，TCP/IP接收发送缓冲区，内存管理实现机制。又对项目提问题，要求优化。
面试快结束时，面试官直言我数据结构及算法掌握的不熟练，以后希望强化。虽然知道这可能意味被淘汰，但还是特别感谢他，遂说了N多谢谢，但都是真心的。因为对比他和霸面的面试官。
星期二晚上一直没通知，我等到12点就睡了。失望，绝望。虽面试时知道自己可能被淘汰，但仍不愿接受这个事实，但现在不得不接受，带着遗憾入梦。
星期三晚上，没有期待的时候，不经意又是百度的通知。那一刻，死里逃生，我想尖叫。
星期四：二面：两个算法都是编程之美的。其他就是linux、内核，网络、项目，高效服务器，如何预防攻击等题目，发挥的不错。面试官一直微笑。我知道三面有了。
星期五：三面：万幸不问算法，问意向，项目经验，项目细节及能否优化，linux内核等。因为项目确实是自己完成的，所以答的还不错。
星期日：收到Offer通知。但职位是北京的研发。

三、华为：(所报职位：操作系统工程师 – 深圳)
@机试
给一个数组，求数组中比平均数大的数字个数。
这题是在考我们的编程能力吗？⊙﹏⊙b汗。
@一面
主要就项目问。
@二面
群面。技术，非技术总16人，分两组，讨论曹操，刘备，孙权，诸葛亮，谁适合当总经理。这个环节，技术的一直被动。Finally，我们组淘汰了两个(都是技术)。
@三面
上机性格测试，104题。这个没听说刷人的。
@四面
跟两个“老男人”随便聊，聊项目，聊未来方向，聊华为操作系统发展，聊linux操作系统及实现，很广但很浅。

四、网易游戏面试 游戏系统架构师 
@笔试 10.22
网 易游戏笔试，三个小时的题，题量还是非常大的，设计计算机各们核心课程，操作系统原理，c/c++,基础数据结构与算法，数学推理题，网络等。题特别多， 题特别杂，几乎没有童鞋做完吧。多多益善吧。经历过考研，一些基础课程还是蛮扎实，前40分的题答的不错，后面的算法题做的一般，我只会最笨重的方法。
@一面 10.24晚上通知11.1下午2点面试
最次给各位同学提个醒，简历一定要多带几份，以备不时之需。他要求2份，我带了5份，份份都起作用了。
通知2点面试，1:50签到，开始做题，矩阵相乘，差不多10分钟做完。开始等一面。
大概2：40通知一面，2个面试官。要求先自我介绍，其次问了一个项目，之后问了一句你是哪里人？你目前拿到哪些公司offer？之后一面结束，不足10分钟。没问任何技术，偶是相当不淡定。
@二面 11.1晚上通知11.2下午3点面试
2点半左右到网易准备。大概3点10分，一个女人带我进面试房间。当时紧张了，这是我的第一个女技术面试官？
进去后，2男1女。面试官先自我介绍，1个大话西游II主程序，1个天下II主程序，靓女姐姐是HR。二面+HR面一起面的。
问了很多c++高级机制，问了2道基础算法吧。题目回忆如下：
1 构造函数可以调用虚函数吗？语法上通过吗？语义上可以通过吗？
2 析构函数可以抛出异常吗？为什么不能抛出异常？除了资源泄露，还有其他需考虑的因素吗？
3 c++中类型转换机制？各适用什么环境？dynamic_cast转换失败时，会出现什么情况？（对指针，返回NULL.对引用，抛出bad_cast异常）
4 洗牌算法，如何证明算法是随机的
5 100万个32位整数，如何最快找到中位数。能保证每个数是唯一的，如何实现O(N)算法？
这道题是编程之美或编程珠玑上的。
这道题使用位图，需要空间复杂度是512Ｍ。
６问了一个他们感兴趣的项目，关于ｇｃｃ插件的，聊了比较久。
7 拷贝构造函数作用及用途？什么时候需要自定义拷贝构造函数？
8一些题目记不清楚了。
9聊待遇。
＠签约　１１.２晚上收到通过面试通知，通知１１.３下午４点签约。
网易游戏不同部门不同职位不同面试面试内容不同，但都注重基础知识。还有的一面题目是ＢＦＳ，这个应该特别容易了，但还有一些童鞋完成的不好。

如果各位师弟师妹，如果觉得此贴对你们有点点帮助，就祝福下我吧，帮我攒点ＲＰ吧，多谢。
关于书单，列表如下：
一直准备的是腾讯后台开发，所以针对性很强，难免有偏见，望见谅。
先贴下腾讯后台开发要求的技能，这些技能要求是我读书的指南针。
游戏开发类
后台开发工程师返回>>
职位描述：
负责游戏相关后台系统的开发和设计。
1
职位要求：
1、 有Unix/Linux操作系统下的C/C++项目的2年以上开发经验； 
2、 熟悉网络编程；熟悉Linux下的mysql开发； 
3、精通TCP/IP协议及编程，熟悉互联网应用协议； 
4、熟悉面向对象的大型分布式系统设计与开发，了解中间件的技术以及基于中间件的开发模式；
5、全面的软件知识结构(操作系统、软件工程、设计模式、数据结构、数据库系统、网络安全)；
6、 具备良好的分析解决问题能力，能独立承担任务和有系统进度把控能力；
7、 责任心强，良好的对外沟通和团队协作能力，主动，好学。
有以下经验者优先考虑： 
1、大型分布式系统设计开发经验； 
2、游戏后台系统开发经验。
上图：
 
 
这其中大部分书都是研1下，研2上购买的。大部分已读完。一部分书反复读3遍以上。比如apue,unp,tcp/ip v1等。
重点圈几本推荐下：（*号书籍 强烈推荐）
c/c++:
初级 c语言解惑/C和指针
专家：C专家编程 *
c++ primer/effictive c++/inside c++ *
tcp/ip书籍
tcp/ip v1(tcp/ip 详解 卷I) *** 卷2/3没必要买，也没必要看,这本卷1主要将tcp/ip原理
unp *** 这本主要将linux socket编程API,两本结合看，效果最佳
unp2(unix 网络编程第2卷) 这本主要讲IPC，有时间可以看看
linux书籍:
apue ***
深入理解linux内核 *
其他系列linux源码书籍，适量看即可。
应试算法及智力题：
编程之美、编程珠玑
海量数据处理：
这个网上收集资料，或者有时间我传上来。
数据结构：
数据结构与算法分析-C语言描述 Weiss *
考研数据结构1800红色题集 （这本书对于向我这种数据结构基础薄弱的童鞋，帮助很大）
差点没忘了2本至牛的书籍：
汇编语言程序设计（毫不夸张的说，这本书改变了我）
 
深入理解计算机系统

其他的没什么了，这些书都掌握了，足够了，O了。
我对嵌入式开发蛮感兴趣的，所以上面photo中也包含部分嵌入式书籍，不感兴趣的可以忽略。
最后，谈一谈广研和深圳腾讯的一点面试感受。
广研：
笔试：6小题，设计基础数据结构：链表，树，字符串。很基础，但也很考验C语言功底。不要说你会，要熟练，要确保你写的代码无误且编程风格优美。这样才能增加筹码。保证你后面顺利通过。
一面：讲解笔试卷子解题思想，讲解项目。面试过程很随意，面试官主要侧重linux,c++,网络。
二面：谈一谈项目，就项目问一些问题。问一些他们实际中遇到的问题，你会如何解决？ 也是比较随意。
腾讯深圳：
笔试： 数据结构、tcp/ip、操作系统、计算机底层机制(包括堆栈如何组织等，apue有讲)，20个多选，每题3分，多选少选不得分。40分大题。每空4分，10空。大题基本是送分的。
这个笔试我得了82分，42+40,  RAID磁盘阵列，b树/b+树，堆，几个问题没把握，错了6个选择题。
82分，一面面试官说算不错的分数了。
一面： 可能因为笔试成绩不错，所以面试过程比较顺利。2页的简历，他只看了第1页的1/2，其它的都没看。
就我简历所列技能问了几个问题, tcp/ip状态转换，socket api，高性能游戏服务器需要考虑哪些瓶颈，我主要就tcp/ip回答的，比如三次握手队列，数据接受/发送缓冲区等。linux也问了几个 proc机制及作用，我直接跟他谈 ls /proc内核如何生成结果，这个是proc文件系统源码所谈，他比较满意。你使用的IPC及比较？  epoll模型及优缺点？（这个年年必考）主要有3点，对应于select的3个缺点：1 连接数受限 2 查找配对速度慢 3数据由内核拷贝到用户态。C++主要问动态如何实现。直接画内存布局，既inside c++所讲，面试官还是比较满意。还问了一些大数量的问题。由于之前准备过，所以答的还不错。
一面过程中，面试管多次提到他对我非常满意，我也适当的表达了实习后会留职。他把Q号留给我，说以后有什么事，就在Q上联系他。那一刻，我就知，我应该可以去实习了。呵呵
二面：比较随意，自己讲项目。讲完项目，还有点时间，就着笔试附加题问了些问题。后又结合QQ相册问了些比较难的问题，勉强答了几个。
hr面：是我所有面试中最惨的一次，由于之前浩哥面hr很随意，所以我就没准备了，因为有一些其他事要做。中午没睡好，4点去面，头晕晕的。被hr问的好惨。主要是谈人生。有几个问题答的不好：
你是一个什么样的人？
你到底是一个什么样的人？
MD,这让我想起另一个极品恶心的女人，所以这2个问题没有发挥好。
